say.nr401_2_leech_curse.1;Meve várakozott, amíg a felderítôi átvágták az összefonódott indákat és gyökereket, amik teljesen benôtték a mocsáron átvezetô ösvényt. Az egyik katona hirtelen kétrét görnyedt, és elkezdett vért hányni. Hamarosan hasonló tünetek jelentek meg többeknél is.\n
say.nr401_2_leech_curse.11;A katonák áldozatul estek a méregnek. Haláltusájuk kínkeserves volt. Meve értelmes magyarázat után kutatott. Úgy gondolta, hogy közönséges emberi gonoszság állt az eset mögött, s nem pedig valamiféle rejtélyes, rosszindulatú hatalom. De a véleményével süket fülekre talált. A lyriaiak meg voltak róla gyôzôdve, hogy átok végzett a bajtársaikkal, és még inkább rettegték az elkövetkezô napokat, és az azokkal érkezô rettenetes veszélyeket.
say.nr401_2_leech_curse.19;Szerencsére Isbel még idôben ellenmérget kotyvasztott, amivel megmentette a katonákat a biztosnak tûnô, kínkeserves haláltól. A varázslónô magyarázata szerint az ôket ért szerencsétlenség nem holmi sötét, romlott hatalomtól eredt, hanem közönséges emberi gonoszságból fakadt. Nyugalmat árasztó hangjával és gyengéd mosolyával jobb kedvre derítette a katonákat. Bízva a törôdésében hamarosan meg is feledkeztek az átokról.
say.nr401_2_leech_curse.20;"Meglehetôsen hatásos egy méreg"
say.nr401_2_leech_curse.22;– jelentette ki a felcser.\n\n
say.nr401_2_leech_curse.3;Úgy festett, hogy mindazok, akiknél a tünetek jelentkeztek, egyazon sátoron osztoztak. Egyik éjjel az obeliszkrôl folyt a csevej, amit korábban leromboltak, valamint az emiatt feldühödött parasztok egy csoportjáról, akik átkokat kiabáltak utánuk. Az életüket féltô katonák aztán felkeresték a helyi füvesasszonyt, aki bájitalt készített nekik, amivel az ártó varázs ellen védekezhettek. Ám a fôzet mérgezônek bizonyult... A füvesasszony pedig szôrén-szálán eltûnt.
title.nr401_2_leech_curse.303;Véráldozat

