additional_cards_rules_key;Extra Kártyák
additional_cards_rules_tooltip_key;Ebben a csatában egyedi kártyák is szerepelnek.
anti_fatigue_five_and_more_hours;Figyelem! Elérted azt a játékidôt, ami már nem egészséges! Az egészséged megôrzése érdekében kérünk, jelentkezz ki azonnal, különben az már káros lehet az állapotodra nézve. A játékban megszerezhetô jutalmak nullára redukálódnak mindaddig, amíg legalább 5 órát offline nem töltesz.
anti_fatigue_one_hour;Eddig összesen 1 órát voltál online.
anti_fatigue_three_hours;Eddig összesen 3 órát voltál online. Kérjük, jelentkezz ki, pihenj és tornázz egy keveset.
anti_fatigue_three_to_five_hours;Mindjárt eléred a fáradtságot okozó játékidôt, a játékmenet során megszerezhetô jutalmak 50%-kal csökkennek. Az egészséged megôrzése érdekében kérjük, jelentkezz ki azonnal, törôdj magaddal, és végezz némi testmozgást.
anti_fatigue_two_hours;Eddig összesen 2 órát voltál online.
avatars_section;Avatárok
b_general_use_leader_hint;Használd a vezéred képességét!
b_nr100_1_puzzle_battle_desc;Ez a temetô egykor szent hely, a béke szigete volt – egy hely a fohászkodáshoz, a gondolkodáshoz, az elmélyüléshez. Ó, fájdalom... Most nekrofágok tallóznak a felhányt sírok között, és emberi csontok hevernek szerteszét. A papnôk úgy vélik, a szörnyek hirtelen felbukkanása valamilyen közelgô baj elôjele. De vajon miféle bajé? Milyen sors vár Lyriára és a népére?
b_nr100_1_puzzle_battle_name;Megzavart nyugalom
b_nr100_1_regular_battle_desc;Kik lehettek ezek az utazók, akiknek a holttestei az út szélén hevertek? Balszerencsés zarándokoknak tûntek, kiknek útja épp Spalla Bitangjaiét keresztezte. A haramiák elvágták a torkukat, aztán hagyták a napon rohadni a testeket. Feltehetôleg tudták, hogy a bûz messzirôl idevonzza majd a húszabáló kreatúrákat, ezáltal szörnyû halálnak téve ki a késôbb erre elhaladókat. És ez a felismerés, bizonyára, cseppet sem zavarta ôket.
b_nr100_1_regular_battle_name;Egy rövid zarándoklat
b_nr100_10_regular_battle_desc;Senki nem találja furcsának, a papnôk milyen komolysággal könyörögnek azért, hogy mások abban higyjenek, az istennô majd megvédelmezi ôket – s mégis, saját magukat ilyen biztonságot adó falakkal veszik körbe? Kilenc láb magas, majd' három vastag, tömör kô. Nagyobb garancia a biztonságra, mint a legbuzgóbb imádkozás, ez kétségtelen. Bár a környékre való tekintettel, ahol e templom emelése mellett döntöttek, valóban ez a megoldás tûnik a hatékonyabbnak...
b_nr100_10_regular_battle_name;Falak mögött
b_nr100_11_regular_battle_desc;A lyriaiak a tomboló hôségtôl elcsigázva, csendben meneteltek tovább –  nem adott ki hangot más, csak a talpak alatt megcsikorduló homok, és a hátasaik körül kellemetlenül zümmögô bogarak... Míg nem az útszéli erdô hirtelen ôrjöngô vonítástól és hörgéstôl elevenedett meg. Meve tudta, hogy ez mit jelent. Spalla Bitangjai eljöttek a falkavezérükért.
b_nr100_11_regular_battle_name;Mindenki egyért!
b_nr100_2_puzzle_battle_desc;A legenda úgy tartja, egykor egy Fehér Cornelius nevezetû varázsló élt Derûsgátban. Miután összetûzésbe került a város elöljáróival, kénytelen volt sietve elhagyni az otthonát. Ám még mielôtt menekülôre fogta volna, minden vagyonát egy szakadék mélyén rejtette el. És mert biztos volt abban, hogy a városlakók kutatni fognak a kincsei után, nem hagyta azt ôrizetlenül...
b_nr100_2_puzzle_battle_name;Kemény, mint a kô
b_nr100_2_regular_battle_desc;Reynard egy szempillantás alatt Meve-hez szökkent, kiütve ôt a nyeregbôl. Ha csak egy kicsit is hezitál, Meve a szikla alatt lelte volna halálát. Ám még mindig nem voltak biztonságban – az egész sziklafal leomlott az út irányába a templomkert falával együtt, ami a tetején állt. A halálra zúzott és haldokló katonák sikolyai keserûséggel töltötték el a királynôt. Mégis gyorsan össze kellett szednie magát, és vissza kellett szereznie az irányítást a serege fölött...
b_nr100_2_regular_battle_name;Kôomlás
b_nr100_3_regular_battle_desc;Oxenfurt tudósai azt állítják, egy falkányi nekker képes egyetlen perc alatt csontig lezabálni a húst egy emberi testrôl. Talán két percbe is beletelik, ha páncélt is visel az áldozat. Vajon miképp jutottak a tudósok erre a következtetésre? Nos, az Oxenfurtot körülölelô vidéket számos csata öntözte vérrel, így alanyokat a tanulmányhoz – feltehetôleg – nem volt nehéz találni...
b_nr100_3_regular_battle_name;Tápláléklánc
b_nr100_4_regular_battle_desc;Spalla Bitangjai sosem temették el az áldozataikat. A ruháiktól megfosztott testektôl egyszerûen megszabadultak a tábor közelében. A rothadó hús átható szaga gyakran vonzott ghúlokat a környékre. És mégis, a szörnyek egyszer sem támadtak a haramiák táborára. Vajon miért? Lehet, hogy olyan mohón táplálkoztak, a hasuk eltelt a döghússal. Vagy talán voltak annyira eszesek, hogy az élelemforrásukat életben hagyják...
b_nr100_4_regular_battle_name;Együttélés
b_nr100_5_regular_battle_desc;A lyriaiak fülét rekedt hangú kiáltozás és danászás ütötte meg. Mint hamarosan a felderítôk rájöttek, a lárma forrása egy közeli erdô volt, ahol skelligei kalózok vertek tábort. Meve összevonta a szemöldökét. "Senki sem fosztogathat a földjeimen büntetlenül" – gondolta magában, és közben jelzett a katonáknak, hogy vonják ki kardjukat. – "Senki".
b_nr100_5_regular_battle_name;Úton
b_nr100_6_regular_battle_desc;Fosztogató egységek követték a Nilfgaardi Hadsereg fô haderejét, kiürítve a magtárakat, lovakat és egyéb javakat orozva el. Bár ezen egységek megtörése és szétzilálása nem volt létfontosságú Meve-nek a megszállók visszaverésével kapcsolatosan alkotott terveiben, mégsem szándékozott hagyni, hogy királyságait szétrabolják.
b_nr100_6_regular_battle_name;Fosztogatók
b_nr100_7_regular_battle_desc;Azt állították lyriai halászok, hogy hitvány szörnyek bukkantak fel a Javina partmenti, sekély vizein ringatózó vízililiomok közül. A borzalmakat úgy festették le, mint hatalmas halszemû és zöld sörtékkel borított, pikkelyes irhájú rémségeket...
b_nr100_7_regular_battle_name;Liliomok között
b_nr100_8_regular_battle_desc;A hadoszlopot ellátmánnyal megrakodott szekerek és hátvédek követték. Utánuk viszont civilek – kereskedôk, sebész borbélyok és vándor mesteremberek – masíroztak. Legvégül pedig, tôlük nem messze lemaradva, a fák és a bozótosok között ólálkodó különféle szörnyek és bestiák zárták a sort. Mert azok is megtanulták már: amerre hadsereg vonul, ott friss húsnak sosem lesznek híján...
b_nr100_8_regular_battle_name;A hadsereg nyomában
b_nr100_9_regular_battle_desc;A Feketék annyira meg voltak gyôzôdve a felsôbbrendûségükrôl, oly biztosak voltak a saját gyôzelmükben, hogy sosem számoltak a lyriaiakkal, mint komoly fenyegetéssel. Ahelyett, hogy szemmel tartották volna az ellent, a nilfgaardi ôrök inkább kártyáztak, a császárukat dicsôítô dalokat énekeltek, vagy csak a földbe szúrt lándzsáiknak támaszkodva szunyókáltak. Meve-et bosszantotta eme nemtörôdömség, ezért eltökélte, segít a megszállóknak ráébredni saját önhittségükre...
b_nr100_9_regular_battle_name;Szép álmokat!
b_nr101_3_meet_gascon_desc;Meve katonái tapasztalt harcosok voltak. Több hadjárat során is szolgáltak, számos csatában bizonyítottak már. Mégis, Spalla Bitangjai rendkívül nyugtalanították ôket. A vad kutyák módjára vonító útonállók nem hétköznapi kardokkal vagy lándzsákkal harcoltak, hanem hóhérpallossal, rozsdás szögekkel kivert husángokkal és kínzóeszközökkel, miközben arcukat rettentô maszkokkal takarták...
b_nr101_3_meet_gascon_name;Egy eb megzabolázása
b_nr101_4_dravograd_2_desc;A nilfgaardi katonák jól felszereltek voltak. Mindegyikük feketére színezett nehézvértet, szárnyakkal ékesített sisakot viselt, és arany napkoronggal díszített, magas, egész testet takaró pajzsot hordozott. Velük összehasonlítva a lyriaiak a steppelt zubbonyaikban és könnyû páncéljaikban jóval kisebbeknek és gyengébbeknek is tûntek... És mégis azon voltak, hogy bizonyítsák, az impozáns nilfgaardi vértezet csupán csak az erô látszatának keltése végett volt.
b_nr101_4_dravograd_2_name;A dravográdi csata
b_nr101_4_dravograd_desc;A nilfgaardi katonák jól felszereltek voltak. Mindegyikük feketére színezett nehézvértet, szárnyakkal ékesített sisakot viselt, és arany napkoronggal díszített, magas, egész testet takaró pajzsot hordozott. Velük összehasonlítva a lyriaiak a steppelt zubbonyaikban és könnyû páncéljaikban jóval kisebbeknek és gyengébbeknek is tûntek... És mégis azon voltak, hogy bizonyítsák, az impozáns nilfgaardi vértezet csupán csak az erô látszatának keltése végett volt.
b_nr101_4_dravograd_name;A dravográdi csata
b_nr101_5_lyria_desc;Így hát lyriai állt szemben lyriaival. Az elején még Meve úgy hadakozott, hogy csak megsebezze vagy elkábítsa, de meg ne ölje az ellenfeleit. Ám hamar rá kellett ébrednie, hogy a vele szemben állóknak nem voltak ilyesféle fenntartásaik. Ezek a férfiak, akik néhány nappal korábban még tisztelegtek neki, és akiknek arcát oly jól ismerte, bizony nem ütnének mellé, nem fognák vissza a csapásaikat. Meve-nek nem volt más választása, mint hogy kardjával megfelelô mértékû választ adjon...
b_nr101_5_lyria_name;Ûzött királynô
b_nr102_1_bandit_attack_desc;Meve meg volt arról gyôzôdve, hogy miután a haramiák rádöbbennek borzalmas tévedésükre, visszamenekülnek a biztonságot adó erdôbe. Mert hát egyetlen közönséges haramiának se volna mersze rátámadni a királynôre és kíséretére. De Spalla Bitangjai egészen másfajta haramiák voltak. Számukra semmi nem volt szent...
b_nr102_1_bandit_attack_name;Az út szélén
b_nr103_2_temple_robbers_desc;Ha a haramiák úgy döntenek, hogy visszahúzódnak az erdô sûrûjébe, vagy csak ôrt állítanak, akkor erre az összetûzésre sor sem került volna, és egyszerûen meglóghattak volna a zsákmányukkal. Ám megrészegültek a gyôzelemtôl és túlzott magabiztosságuk tudatától. Vagy talán... talán csak az istenek altatták el éberségüket az istenkáromlás miatt érzett bosszúszomjuk okán?
b_nr103_2_temple_robbers_name;Meliteléért
b_nr104_1_pogrom_desc;Sajnálatos módon nem ez volt az elsô pogrom Lyria történetében,... sem pedig az utolsó. Habár a háborúknak az emberek és az ôsi fajok között évtizedekkel korábban végük szakadt, a tündék és a törpök még mindig tökéletesen tudatában voltak annak, hogy egy rosszindulatú pletyka milyen rendkívül gyorsan csaphat át gyûlölködésbe. Aztán már nem kell hozzá sok idô, hogy vasvillák és cséphadarók jelenjenek meg a kezekben – az utcák macskaköveit pedig karmazsinvörös vér szennyezze...
b_nr104_1_pogrom_name;Jó szomszédok
b_nr105_1_wedding_village_desc;A harc egy sûrû, sötét erdôben dúlt – oly sûrûben, hogy a holdfény alig-alig hatolt át a fák lombkoronái között. Ha nem lett volna a menyasszony ragyogóan fehér ruhája, a lyriaiak – lehet – meg sem tudták volna határozni az ellenség helyzetét. És így, mindenbôl és mindenkibôl kettôt látva tántorogtak hát harcba, szájukon még a hideg pálinka ízével...
b_nr105_1_wedding_village_name;Elrabolva
b_nr106_1_meet_shop_desc;Az emberek, látva esetlen mozdulataikat, és hallva ügyetlenül megfogalmazott, nyakatekert mondataikat gyakran semmibe veszik a trollokat. Általában arra a következtetésre jutnak, hogy a trollok nem jelentenek valós veszélyt – bestiák, amik könnyen kijátszhatók, vagy ha úgy hozná a szükség, futva könnyen lehagyhatók. De a nilfgaardiak hamar rádöbbentek ezen feltételezéseik hamisságára... És nagy árat fizettek ezért a hibájukért.
b_nr106_1_meet_shop_name;Egyes trollok mázlisták...
b_nr107_1_nilfgaardian_captives_desc;A lyriaiak szoros körbe zártak össze a királynôjük körül, akadályt képezvén közte és ellenségeik között. Meve biztonságban volt... És mégis, nem bírt tétlenül ülni. Megsarkantyúzta paripáját, és egyenesen a csata sûrûjébe vágtatott, hogy fellelje a nilfgaardi parancsnokot. Remélte, hogy feltehet a Feketének néhány kérdést – ha kell, akkor pengét is a torkának szorítva...
b_nr107_1_nilfgaardian_captives_name;Csapdában
b_nr107_2_siege_machine_camp_desc;A visszacsapódó íjhúrok pengése, aztán, egy pillanattal késôbb, a nilfgaardiak földre zuhanó testei, a torkukból felszûkölô jajgatás. A lyriaiak üdvrivalgásban törtek ki, habár az ünneplés még korainak bizonyult... A második sorozat hatástalanul pergett le az aranyló napkorongokkal díszített pavézi pajzsokról. Meve elengedett egy káromkodást. Hiába volt a meglepetés ereje, úgy tûnt, a gyôzelem nem adja magát könnyen...
b_nr107_2_siege_machine_camp_name;A turnifeni csata
b_nr109_1_fake_lyrians_desc;Restvár erôdje rendkívüli taktikai jelentôséggel bírt. Akinek az uralma alá tartozott, az tartotta ellenôrzése alatt a Lyria és Rívia közötti útvonalat, valamint a Javinán folyó kereskedelmet. Az a tény, hogy Nilfgaard már a háború elsô napjaiban el akarta foglalni, azt bizonyítja, hogy statégáik jóval korábban kiismerték az ellenséges területek sajátosságait... És régóta készültek a megszállásukra.
b_nr109_1_fake_lyrians_name;Birodalmi fortély
b_nr110_1_nilfgaardian_emissary_desc;A nilfgaardi nehézgyalogságnak és –lovasságnak meglehetôsen sötét a hírneve Északon. Már csak a fekete páncélzatuk látványa és a sisakjukat ékesítô szárnyak vágta közben keltett hangja rettenetet csempész a szívekbe. A fekete selymekbe és díszes rojtokba burkolózó birodalmi követek, bár kevéssé tûnnek fenyegetônek, ugyanannyira veszedelmesek. Állandóan figyelô tekintetük és mérgezô szavaik számos birodalom vesztét okozták...
b_nr110_1_nilfgaardian_emissary_name;Hatálytalanított mentesség
b_nr112_2_manticore_desc;A mantikórok valóban iszonytató teremtmények. Egy oxenfurti professzor még ama véleményének is hangot adott, miszerint pusztán ezen vérszomjas bestiák létezésének a ténye ellentmond annak a széles körben elterjedt meggyôzôdésnek, miszerint az istenek jóindulatúak és könyörületesek. Értekezésének publikálása heves, túlfûtött reakcióktól sem mentes teológiai vitához vezetett – a helyzet iróniája, hogy a kedélyeket csak a boszorkányvadászok megjelenése, és a tudós nyilvános megégetése tudta lehûteni.
b_nr112_2_manticore_name;A bestia odújában
b_nr113_1_skellige_pirates_desc;A skelligeiek Észak minden más népétôl eltérô módon harcolnak. Dallal az ajkukon szállnak szembe karddal és fejszével. Széles vigyorral az arcukon fogadják a nyilak záporát, és rázzák le magukról a sebesüléseket. Nem kis teljesítmény csatában felülkerekedni a Szigetlakókon... De, persze, lehetséges – ahogy azt Meve bizonyítani is szándékozott.
b_nr113_1_skellige_pirates_name;Lippy Gudmund
b_nr115_2_cemetery_desc;Mi is volt az a szörny egyáltalán, amivel Meve a temetôben szembekerült? Ájerfalva lakói csak "gyászolónak" hívták. Úgy hitték, hogy egy tünde asszony volt, akit ôrületbe kergetett a legyilkolt gyermekeinek az elvesztése. Aki aztán idôrôl-idôre visszatért virágokat elhelyezve, gyertyákat gyújtva a sírjuknál. És embervérbôl áldozati ajándékot hagyva.
b_nr115_2_cemetery_name;Ájerfalva gyászolója
b_nr200_1_puzzle_battle_desc;Aedirn lakói rendkívüli jómódban éltek, amely tehetôsség az otthonaikban is megmutatkozott: kerámiacserepekkel kirakott kályhák, padlózat kemény tölgybôl, egzotikus zerrikániai faliszônyegek díszítették azokat... És most mindez az enyészeté – na, meg a szörnyeké.
b_nr200_1_puzzle_battle_name;A törmelékek között
b_nr200_1_regular_battle_desc;Egy szerény kis falucska volt a Vándorok Bükkfájától északra. Ahogy Meve serege közeledett, már távolról is jól kivehetô volt, hogy a háború tombolása nem kímélte ezt a falut sem. Házai kiégve és összedôlve pangtak, a levegôt pedig füsttôl terhes, avas szag ülte meg. De mi lett vajon a lakókkal? Mindannyian a település fô terén, testeik a földön halomba hányva, feneketlen bendôjû hullazabálók és dögevôk által megcsonkítva. És a szörnyek még mindig nem hagyták oda vértôl iszamós zsákmányukat.
b_nr200_1_regular_battle_name;Egy árva lélek sem
b_nr200_10_regular_battle_desc;Látva, hogy katonái megrettentek a sokkalta erôsebb védelemmel bíró nilfgaardiaktól, saját maga rohamozta meg az ellenséges arcvonalat. Vágta közben rákészült egy erôteljes csapásra, és minden erejét beleadva lesújtott ellenfelére... Hogy aztán kardja bármiféle kár okozása nélkül pattanjon le az ellenség pajzsáról. "Hosszú harcnak nézünk elébe" – gondolta a királynô, elzsibbadó karját szorítva. – "Hosszúnak és fáradságosnak."
b_nr200_10_regular_battle_name;Nehézgyalogság
b_nr200_11_regular_battle_desc;Minél közelebb értek Aldersberghez a lyriaiak, annál valószínûbbnek tûnt számukra Aedirn kapitulációja. Mindenfelé fekete páncélos emberek rajzottak terményeket elorozva, gyümölcsöskerteket és tanyákat fosztogatva büntetlenül. Milyen segítséget ajánlhat úgy Demavend király Meve-nek, hogy még a saját alattvalóit sem tudja megvédelmezni?
b_nr200_11_regular_battle_name;A fekete áradat
b_nr200_2_puzzle_battle_desc;Bár az emberiség megtanulta használni és megzabolázni a tüzet, mégis megmaradt benne egy mélyen gyökerezô, ösztönös félelem tôle. És helyesen teszi, hogy féli, mert amikor ez az elemi erô elszabadul, akkor annak következményei rendszerint végzetesek. És ilyenkor nem holmi mezei futótüzekre gondolunk – hanem annál sokkal de sokkal rosszabbakra...
b_nr200_2_puzzle_battle_name;Tûzben született
b_nr200_2_regular_battle_desc;Egész Aedirn lángolt: városok, falvak, erdôk váltak a lángok martalékává. Mikor végül a tüzek kihúnytak, a királyságra fullasztó, fekete füstfelhô telepedett, amely még a napfényt is kioltotta. Oly sötét felleg, hogy azok a bestiák, amelyek csak éjszaka merészkedtek elô portyázni, most már nappal is vadásztak.
b_nr200_2_regular_battle_name;Sötétségben
b_nr200_3_puzzle_battle_desc;Annak érdekében, hogy elkerüljék a nilfgaardi ôrjáratokat, Meve letért a fôútról. Ám ez a kerülô más egyéb veszélyeket rejtett... A lyriaiak eltévedtek, mialatt keresztülhaladtak a ködülte erdôn. Miközben egy sûrûn benôtt csapát követtek, egy romos házikóba botlottak. Az építmény elhagyatottnak tûnt – de a látszat gyakran lehet csalóka...
b_nr200_3_puzzle_battle_name;A ködben
b_nr200_3_regular_battle_desc;A közhiedelemmel ellentétben a nekkerek meglehetôsen intelligens teremtmények. Legalábbis intelligensek annyira, hogy felismerjék egy elhagyatott nilfgaardi tábor stratégiai jelentôségét. Ezek a bestiák kiváló, palánk által jól védett helyet találtak egy új fészekhez. Csakhogy elfelejtették becsukni maguk után a kaput.
b_nr200_3_regular_battle_name;Új gyökerek
b_nr200_4_puzzle_battle_desc;Melitele keresztutak mentén álló kegyhelyei az úton lévôk védelmezéséül szolgáltak a gonosszal szemben. Mégis, amikor Meve megállt imára az egyiknél, embereire nyilak zápora zúdult egy váratlan rajtaütés közben.
b_nr200_4_puzzle_battle_name;Félbeszakadt fohász
b_nr200_4_regular_battle_desc;Van valami költôi a tünde romokban: égbe törô, borostyánnal befutott karcsú oszlopok, törött szobrok alabástromból és márványból, ôsi törmelékeken keresztülcsordogáló vízfolyások csobogása... És persze a nyílvesszôktôl átlyuggatott testû áldozatai a Scoia'tael csapdáknak.
b_nr200_4_regular_battle_name;Palotaromok
b_nr200_5_puzzle_battle_desc;Utazásaim során számos trollal összefutottam már. Egyesek barátságosak voltak és segítôkészek. Mások, mint például az, amelyikkel Meve a háború tépázta Aedirnben találkozott, egészen másként tekintettek az emberekre. Mint, mondjuk, leves hozzávalóként.
b_nr200_5_puzzle_battle_name;A trollasszony dühe
b_nr200_5_regular_battle_desc;A szélhordta sátrak arra engedtek következtetni, hogy nem is oly rég mások is jártak a Mállóerdôben. De miért hagyták el a táborukat? Vajon mi lett velük? Még mielôtt a lyriai felderítôknek érkezése lett volna a nyomok értelmezésére, elernyedô íjhúrok pengése és nyílvesszôk süvítése vette ôket körül...
b_nr200_5_regular_battle_name;Elhagyatott tábor
b_nr200_6_puzzle_battle_desc;A nilfgaardi katonai fölény olyan óriási volt, hogy még egy birodalmi felderítôosztag is komoly fenyegetést jelentett Meve szerény létszámú hadseregére. Ahelyett, hogy visszavonultak és erôsítésre vártak volna, a nilfgaardiak a támadás mellett döntöttek...
b_nr200_6_puzzle_battle_name;Tûzpróba
b_nr200_6_regular_battle_desc;A Mállóerdôn áthaladtában Meve mindvégig úgy érezte, mintha figyelô tekintetek kísérnék. Volt, hogy a királynô mintha egy villanó szempárt pillantott volna meg a bozót levelei között, vagy mintha baljóslatú suttogást vélt volna kihallani az egymásnak ütôdô faágak kopogásából és zizegésébôl. Ezek a képzelgések, persze, legtöbbször a kimerültség és a félelem számlájára voltak írhatók... De nem ezúttal!
b_nr200_6_regular_battle_name;Körülvéve
b_nr200_7_puzzle_battle_desc;A rothadó, temetetlen testek amellett, hogy a dögevô bestiáknak valóságos terülj-terülj-asztalka, egyben a különféle ragályoknak is melegágya. Jóllehet, a förtelmes hullazabálóktól még megmenekedhet az ember. De miféle védelme lehet egy láthatatlan ellenséggel szemben? Amikor a puszta lég vagy a víz is lassú és fájdalmas halállal sújthat?
b_nr200_7_puzzle_battle_name;Dögvész
b_nr200_7_regular_battle_desc;Tünde harcosok rontottak elô az erdôbôl – ajkukon fenyegetô kiáltás, arcukon rettentô harci festés, szemükben izzó gyûlölet. Meve a serege élén állt, a vad ellenállók egyikével váltott pengét. Ott álltak, egymással szemtôl szemben, kardjaikkal egymáséit keresztezve, a mozdulatba dermedve, ziháló lélegzetük nagy erôfeszítésrôl árulkodott. Vajon ki diadalmaskodik? És vajon kinek az élete lángja húny ki az ôsöreg fák árnyékában?
b_nr200_7_regular_battle_name;Holtpont
b_nr200_8_puzzle_battle_desc;A tündék gyakorta hangoztatják, hogy a d'hoine-ok szánalmas imitátorok, hogy csak más fajok utánzására képesek. Van benne egy szemernyi igazság. És ugyanennyire volna igazságtalan elvitatni tôlük újító természetüket. Hiszen képesek mindent – de tényleg mindent – fegyverré alakítani.
b_nr200_8_puzzle_battle_name;Megrontott fegyverek
b_nr200_8_regular_battle_desc;Meve egysége a Mállóerdô kellôs közepén állt meg. Mindenütt az Aen Seidhe korábbi pompájának megkopott bizonyítékai voltak láthatók: túlburjánzott ligetek, mohaborította szentélyek, elomló épületek. A romok elhagyatottnak és sivárnak tûntek... Mégis, a királynô tudta, hogy a látszat csalóka lehet. Számára nem volt kétséges, hogy valahol az omladékok között a tündék újabb rajtaütésen fondorkodtak.
b_nr200_8_regular_battle_name;A romok között
b_nr200_9_regular_battle_desc;Hogy felkészítse magát a nilfgaardiakkal való következô összecsapásra, Meve felidézte magában mindazon leckéket, amiket még kislányként a Kontinens geográfiájáról megtanult. "Kisasszonykám, a Nilfgaardi Császárság területe oly hatalmas, hogy Lyria Királysága nem hogy egyszer, sem pedig kétszer, hanem harmincszor is beleférne" – magyarázta neki oktatója. "Harmincszor... " – sóhajtott a királynô. – "Hogyan is remélhetem, hogy ezt a gigászt visszaverhetem? Lehetséges ez egyáltalán?"
b_nr200_9_regular_battle_name;Birodalmi felderítés
b_nr201_1_starting_scene_desc;Ez volt Meve elsô összecsapása a Scoia'taellel, a harcosokkal, akik a másfajúak ügyéért adták vérüket. A közös nyelven az elnevezést hagyományosan "Mókusok"-ra fordítják a sapkáikra és sisakjaikra tûzött, vöröses színû mókusfarkak miatt. Ez a díszítés az ellenállók végjegyévé vált – akár csak a rideg, számító kegyetlenség, amellyel az emberi foglyaikkal szemben viseltetnek...
b_nr201_1_starting_scene_name;Egy megelôzött kivégzés
b_nr201_2_rosberg_desc;Rosbergnél világossá vált Meve számára, hogy Nilfgaard nem csak azért kezdte ezt a háborút, hogy számára kedvezôbb határvonalakat fektethessen le, sem pedig azért, hogy a Kontinens politikai és katonai erôegyensúlyán számára kedvezôen változtasson, hanem hogy az egész Északot porig égesse, majd új, Nilfgaard-uralta világot építsen a romokon. Így a lyriaiak nem csupán a becsületükért vagy a zsákmányért harcoltak, hanem a puszta túlélésükért...
b_nr201_2_rosberg_name;A rosbergi csata
b_nr201_3_eldain_confrontation_desc;Eldain nem viselt sem páncélt, sem pajzsot. Egy táncos kecsességével siklott a csatatéren, úgy, mintha csak a föld fölött lépdelne, elegáns könnyedséggel védve ki minden feléje irányzott támadást. Saját csapásai oly simán szelték keresztül a levegôt, hogy Meve számára úgy tûnt, mintha kardjával minduntalan elvétette volna célját... De csak egészen addig, amíg a földre nem kezdtek zuhanni a lyriaiak, hiába próbálva az artériáikból elôtörô vérszökôkutak permetének gátat szabni. Sebeik aprók voltak, alig nagyobbak, mint a tüskeszúrások... De megsemmisítôen halálosak.
b_nr201_3_eldain_confrontation_name;Csata Caedv Gaenvidnél
b_nr201_4_vengerberg_desc;A bábaasszonyok azt javasolják, a nôt a szülés fájdalmai közepette nyugalom és biztonság vegye körül. Demaretta nem engedhetett meg magának efféle luxust. Ahogy az összehúzódások között kinyitotta szemeit, a nilfgaardi hadigépek által kilôtt lángoló dárdák füstcsíkjait látta keresztülszelni az égboltot, és életüket vesztett katonák testét a mélybe zuhanni az erôdfalról. "Gyerünk" – suttogta épp születendô fiának. – "Gyerünk, angyalkám...!".
b_nr201_4_vengerberg_intro_desc;Az ostromló erôk kezdetben figyelmen kívül hagyták a lyriaiakat. Végtére is, a nilfgaardiak jobban felszereltek, képzettebbek is voltak, és ami a legfontosabb, jelentôs számbeli fölénnyel bírtak. Ám a fölényük hamarosan olvadni kezdett. Ugyanis Feketék hullottak szép számmal Meve gyalogságának csapásai nyomán. A nilfgaardi parancsnok, miközben hitetlenkedve szemlélte az eseményeket, megfújatta a kürtöket, és erôsítést kért...
b_nr201_4_vengerberg_intro_name;Aldersberg falai alatt
b_nr201_4_vengerberg_name;Az Óváros védelme
b_nr203_1_traitor_town_desc;A királynô tartott attól, hogy emberei nem viszik majd vásárra a bôrüket egy aedirni város miatt. Mert hát miért is tenné valaki kockára a saját életét a szomszédja otthonáért, amikor még a magáét is vissza kellett szereznie? Ennek ellenére Meve gyalogsága ádázul harcolt, soha nem tört meg. Nilfgaard támadásának pillanatától a lyriaiak, temeriaiak és kaedweniek közti csip-csup különbségek többé már nem számítottak. Mindannyiak Észak népei voltak – és kötelességük volt válaszolni egymás hívására.
b_nr203_1_traitor_town_name;A gatbergi csata
b_nr204_1_evil_tree_desc;A lyriaiak valóságos pokolban küzdöttek: fojtogató vörös és fekete füstben fuldokolva, tüzektôl ölelve, és a lángoló, olvadó húsú férfiak rettenetes sikolyai által körülvéve. A rajtukütô, elcikázó tündék szellemeknek tûntek az arcukat borító koromfekete festés és a szemükben égô, az emberiség iránt érzett heves gyûlölet miatt.
b_nr204_1_evil_tree_name;Eldain rajtaütése
b_nr205_2_sadistic_general_encounter_desc;Meve arra számított, Vrygheff tábornok ábrázata tükrözni fogja majd gonoszságát. Egy sebhelyektôl elcsúfított arcot képzelt el, megsárgult fogakat, és egy üres szemgödröt takaró baljósló szemkendôt hozzá. Helyette egy elôkelô, a negyvenes éveiben járó úriembert látott gondosan nyírt szakállal. Aki meglehetôsen... hétköznapinak tûnt.
b_nr205_2_sadistic_general_encounter_name;Bûn és bûnhôdés
b_nr206_2_getting_food_desc;Meve azon tûnôdött, vajon bármelyik nilfgaardi érzett-e bûntudatot, amiért egy védtelen paraszttól konfiskálta el az élelmet, lassú és fájdalmas éhhalálra ítélve ôt. Voltak-e ettôl álmatlan, rémálmokkal átszôtt éjszakáik? Fordultak-e el, amikor önnön tükörképüket megpillantották valamely fényes felületen tükrözôdni? Voltak efelôl kétségei.
b_nr206_2_getting_food_name;A magtárért vívott ütközet
b_nr207_1_aedirnian_traitor_desc;Nem Falbeson volt az egyetlen áruló Északon. Sok tehetôs paktált le a Birodalommal még nagyobb gazdagság és majdani kiváltságok ígéretével áltatva magát. Meg, persze, néha kényszer hatására. És voltak az ingadozók, akik nem tudták, merre húzzanak – hogy királyaik, kaedweni Henselt vagy temeriai Foltest egyezséget kötöttek-e a megszállókkal. Emiatt pedig úgy tûnt, minél tovább húzódik el a háború, Nilfgaardnak annál kisebb ellenállással kell számolnia.
b_nr207_1_aedirnian_traitor_name;Aedirn árulói
b_nr207_2_manor_trap_desc;Kontinensszerte Nilfgaard orgyilkosait tartják a legképzettebbeknek. Ezen nincs is mit meglepôdni, tekintve, mennyi gyakorlatra van lehetôségük szert tenni. Ezek a professzionális gyilkosok nem csak Északon csapnak le Nilfgaard ellenségeire, hanem a Birodalom területén, a belsô vitás helyzetek megoldásakor is. Ezért számítanak szinte közhelynek a gyakori, rejtélyes eltûnések és a valószerûtlen balesetek Emhyr udvarában – akár csak a hirtelen jött terhességek és a maszkabálok.
b_nr207_2_manor_trap_name;Merényletkísérlet
b_nr208_1_necrophages_desc;Ha a háború kitörtekor valaki azt mondta volna Meve-nek, hogy egy nap majd – a saját emberei életét kockáztatva – nilfgaardi katonák védelmére fog kelni, nos, akkor megengedett volna magának egy ôszinte nevetést. Aztán a királynô mégis egy ilyen helyzetben találta magát. Ahogy a ghúl undorító nyálában úszó agyaraira pillantott, elmélázott azon, hogy vajon a helyes döntést hozta-e meg. Akárhogy is volt, a lehetôség a visszakozásra rég elmúlt...
b_nr208_1_necrophages_name;Az ellenség védelmében
b_nr208_2_havekar_battle_desc;Nehéz megmondani, kik viseltettek nagyobb megvetéssel a havekárok iránt: az emberek, akiknek törvényeit megszegték azáltal, hogy a Scoia'taellel üzleteltek, vagy maguk a tündék, akik saját fajuk elárulóit látták bennük. Akárhogy is volt, a havekárok nem törôdtek sem egyikkel, sem másikkal. Ha pénzrôl volt szó, kereskedtek bárkivel, aki hajlandó volt megfizetni a portékáikat.
b_nr208_2_havekar_battle_name;Megszakított ügylet
b_nr211_2_renegades_fort_desc;Meve fintorral az arcán méregette az erôd falait. Ennek az erôdítménynek a bevétele nem bírt semmilyen stratégiai jelentôséggel. Valójában egyesek még tökéletesen szükségtelen kockázatnak is tituláltak volna egy ilyen lépést... De nem Meve. Ahelyett, hogy az idegen megszállók elûzését tûzték volna ki célukul, azok a haramiák kihasználták a káosz nyomán bekövetkezô fejetlenséget arra, hogy kifosszák és legyilkolják a saját honfitársaikat. A királynô ilyen mérvû romlottságot nem hagyhatott csak úgy annyiban.
b_nr211_2_renegades_fort_name;Haramiák vára
b_nr212_1_refugees_desc;Amint a nilfgaardiak felismerték, hogy nem kerülhetik el a harcot, megállították szekereiket. Azonban nem mindegyikük vett fel védekezô pozíciót... Minden kocsinál maradt egy katona, aki a támadóknak hátat fordítva tekintetével a rakományt figyelte. Vajon miféle rejtelmek rejlettek a szekerek ponyvái alatt? Miféle kincsek lehettek azok, amikért még az önvédelemrôl is hajlandóak voltak lemondani egy harc kellôs közepén?
b_nr212_1_refugees_name;Birodalmi szállítmány
b_nr213_1_field_hospital_desc;A Scoia'tael jellemzôen furfangos hadicselekhez folyamodott – keresztül-kasul szôtt útvonalaikkal félrevezették az ellenségeiket... De ezúttal nem. Az ellenállók a teljes arzenáljukkal csaptak le Meve egységeire, mintha minden erejükkel azon lettek volna, hogy kiûzzék a barlangból a behatolókat. És ez a taktika eredményesnek is bizonyult. Heves ellenállásuk azonban csak feltüzelte Meve kíváncsiságát, arra sarkallva ôt, hogy kiderítse, mit is rejt a titokzatos barlangok mélye...
b_nr213_1_field_hospital_name;Tünde rejtekhely
b_nr215_1_megascope_desc;Az elsô nilfgaardi megszállás elhárításában nem kis szerepet játszott a varázslók és varázslónôk segítsége, akik végül Észak javára billentették a mérleg nyelvét. A következô hadjárat megkezdése elôtt a császár jelentôsen nagyobb erôforrásokat csoportosított Nilfgaard saját varázslóképzôjének megtámogatására az Északiak fölényének lefaragásához. Hamarosan meg is jelentek a Birodalmi Hadsereg soraiban az újoncok: több mint tizenkét láb magasak, megingathatatlanul engedelmesek, csupa tömör kôbôl.
b_nr215_1_megascope_name;A nazairi kolosszus
b_nr300_1_puzzle_battle_desc;Az egyre erôsödô hóviharra való tekintettel Meve pihenôt rendelt el egy útszéli, "A Kandallópárkányhoz" címzett fogadónál. Amíg arra várakoztak, hogy az idô kedvezôbbre forduljon, Meve jónéhány rund gwentet lejátszott a fogadóssal. Úgy tûnt, hogy a helybéli mahakamiak némiképp más szabályok szerint ütötték a blattot, mint amik az alacsonyabban fekvô vidékeken élô embernépek között dívnak...
b_nr300_1_puzzle_battle_name;Kandallópárkány
b_nr300_1_regular_battle_desc;Hoog elöljáró egyszer arra utasította a titkárát, Gromeket, hogy írja össze Mahakam minden egyes sziklaüregét, barlangját, kavernáját és grottáját. Soha senki nem tudta meg, miért volt az idôs vezetô számára egy efféle lista kiemelt fontosságú. Talán egy rendkívül titkos mûvelethez volt szüksége Bouvernek egy ilyesfajta jegyzékre. Vagy csak épp annyira borongós hangulatban volt, hogy a titkárát is magával akarta rántani a letargiába. Akárhogy is, Mahakam földalatti üregeinek összeírása sosem készült el, ugyanis Gromek egyszer csak nyom nélkül eltûnt... Senki sem tudja, mi lett végül a sorsa, de a Mahakam legsötétebb nyiladékainak mélyén egyre csak gyûlô és porosodó csontok nem bíznak túl sokat a szemlélô fantáziájára...
b_nr300_1_regular_battle_name;A shaelmaar odúja
b_nr300_10_regular_battle_desc;Meve az Elátkozott Barlangja mellett állt. Hogy honnan kapta a nevét, kérdeznéd? Úgy mesélik, egy fosztogató szelleme kísérti az üreget. Sok-sok évvel ezelôtt tolvaj tört be az elöljáró kincsestárába, jól megrakodta zsákját a csodás kincsekkel, majd megpróbált kereket oldani, ám közben eltévedt, és csapdába esett. Végül, kétségbeesésében és ôrületében az éhségtôl a saját húsát kezdte lerágni...
b_nr300_10_regular_battle_name;Az Elátkozott Barlangja
b_nr300_11_regular_battle_desc;Meve egy nôre lett figyelmes, amint az a befagyott tó partján álldogált. De amikor a nô végül megfordult, felsejlett rothadó húsú arca, és az abban ásító üres szemgödrei. Meve az iszonytató jelenés láttán felsikoltott. Erre a rém elkezdett csöndesen suhanni az eljegesedett hóréteg fölött, egyenesen ôfeléje...
b_nr300_11_regular_battle_name;A tóparton
b_nr300_12_regular_battle_desc;Egy hóval lepett, gazdátlannak tûnô szénásszekér állt az út kellôs közepén, és két láb állt ki a szénahalomból. Mi történhetett itt? Gyilkosság? Vagy rajtaütés? Meve-nek nem kellett soká' várnia, hogy kiderüljön az igazság. Mert hogy alig pár pillanat múltán egy hátborzongató üvöltés hangzott fel a háta mögül...
b_nr300_12_regular_battle_name;A szénásszekér
b_nr300_13_regular_battle_desc;Remegett a föld a talpai alatt, hó szitált mindenütt a fák ágairól. Egy hatalmas, sötét alak takarta ki a napot. Meve-nek felszaladt a szemöldöke. Egy óriás...! Egy jégóriás, akkora, mint egy hegyomlás. "Egy lélek sem fogja ezt elhinni nekem" – gondolta a királynô. – "Feltéve, ha túlélem"...
b_nr300_13_regular_battle_name;Jégóriás
b_nr300_14_regular_battle_desc;Egyszer csak fentrôl egy éles sikoly kélt. Oly hirtelen, hogy érkezésük sem volt reagálni, miközben egy hatalmas förtelem csapott le az égbôl, és magával ragadott egy szerencsétlen gyalogoskatonát. A kifröccsenô vér beterítette a havat, majd kígyózott karmazsinvörös nyomot hagyva egészen a bestia fészkéig...
b_nr300_14_regular_battle_name;Vér a havon
b_nr300_15_regular_battle_desc;Meve egy gyönyörû, lilás árnyalatú, a napfényben lenyûgözôen és opálosan csillogó tollat talált a havon. Az égbolt felé fordította tekintetét. Magasan, a csúcsok között észrevette a fészket, ami viszont túl nagy volt ahhoz, hogy közönséges madáré lehessen... És ekkor egy dobhártya-repesztô rikoltás csapott végig a hegyen...
b_nr300_15_regular_battle_name;A csúcsok között
b_nr300_2_puzzle_battle_desc;Gascon mindig hencegett valamivel – hogy senki sem volt olyan jóképû, mint ô, vagy hogy olyan kézügyességû, mint ô. A többi katona ilyenkor csak forgatta a szemét, és inkább nem vett róla tudomást. Ám egyszer, amikor épp egy pálinkafôzdénél tartottak pihenôt, azzal talált kérkedni, hogy egy törp sem bírja úgy az italozást, mint ô. Na, ezzel már átlépett egy bizonyos határt, és Gábor Zigrinnél betelt a pohár: a törp nem volt rest, elô is kapta a kupicáját a nyeregtáskájából...
b_nr300_2_puzzle_battle_name;A makacs
b_nr300_2_regular_battle_desc;A trollok gyakorta hidak közelében ütöttek tanyát, majd az átkelésért vámot szedtek minden arra tévedô szerencsétlentôl. Mahakamban Meve is összetalálkozott egy ilyen vámszedô vállalkozóval. Az elején még hajlandó lett volna megfizetni a díjat, ám amikor a behemót minden egyes katona átkeléséért külön sápot akart húzni, Meve az erszénye helyett inkább a kardjáért nyúlt...
b_nr300_2_regular_battle_name;A troll
b_nr300_3_puzzle_battle_desc;Mahakam rendkívül hasonlatos egy jéghegyhez: ami a felszín fölött látható, az csak egy egészen apró töredéke az egésznek. Ahhoz, hogy valaki a maga teljességében megtapasztalhassa a törpök birodalmának méreteit, annak a föld mélyébe kell ereszkednie mérföldeken keresztül húzódó járatokon át, látnia kell a végtelenbe elnyúló, felfoghatatlanul mély hasadékokat. Itt a külvilágiak hamar teljesen elveszítik idô- és térérzékelésüket. Minden egyes tárna, akna szakasztott egyformának tûnik, mintha csak hegyikristályokból csiszolt tükrökben szemlélné ôket a megfigyelô...
b_nr300_3_puzzle_battle_name;Miria mélységei
b_nr300_3_regular_battle_desc;Az erôltetett menettôl kimerülvén Meve elrendelte a pihenôt és a tábor felállítását. Hamar elaludt, de rémálmok gyötörték. Villemet látta, amint Lyria trónján ült, miközben borostyánsárga szemû kígyók tekergôztek a lábai elôtt... Aztán a királynô hirtelen természetellenes sikolyokra riadt fel, melyek mintha egyenesen a rémálmaiból törtek volna elô...
b_nr300_3_regular_battle_name;Felkavaró szunnyadás
b_nr300_4_puzzle_battle_desc;...ôleygifgem a tekô énlélmezs nebkörküt tlozsisc lóbkoylátsirkiygeh kasc ahtnim ,kinût kanámrofyge ttotzsakazs anka ,anrát seyge nedniM .teküsélekézrérét sé -ôdi kitízsevle nesejlet ramah kaigálivlük a ttI .takokédasah ylém lunaltatahgoflef ,ólúynle ebneletgév a llek aintál ,tá nokotaráj ódózúh lützserek nekedlöfrém eindekzsere llek ebéylém dlöf a kanna ,tieterém kanámladorib köpröt a assahlatzsapatgem nebégéssejlet agam a ikalav ygoh ,zohhA .kenzsége za ekéderöt órpa nezsége yge kasc za ,ótahtál ttölöf nízslef a ima :zehygehgéj yge sotalnosah lüvíkdner makahaM
b_nr300_4_puzzle_battle_name;iegésylém airiM
b_nr300_4_regular_battle_desc;A hóborította hegyeken való átkelés kimerítô dolog – az óvatlan vándor megcsúszhat a jégen, beleveszhet egy hóviharba, és még a jeges szelek is állandóan könnypatakokat fakasztanak a szemébôl. De elônyei is vannak egy ilyen vállalkozásnak – például: a teremtmények nyomai jó ideig láthatóak maradnak a hóban, ami elegendô idôt ad a felkészülésre az összecsapáshoz...
b_nr300_4_regular_battle_name;Nyomok a hóban
b_nr300_5_puzzle_battle_desc;Míg az emberek királyságai ali pár száz évesek, addig Mahakam krónikái egy évezrednél is régebbre nyúlnak vissza. Hosszú története során e hegyvidék rengeteg nagyszerû felfedezésnek és hôsi tettnek adott otthont – és ugyanennyi borzalmas gaztettnek is. Ám a törpök jobb szerették nem bolygatni a zavaros múltat – helyette a testvériség kötelékét tartották mindenekelôtt fontosnak kihangsúlyozni. Mégis, az alabástromfehér hóra kiontott vért nehéz igazán feledni és megbocsátani. És az ezek miatti gyötrôdés vonzza mindazon szörnyetegeket, amiket az igazságtalanság és a szenvedés éltet.
b_nr300_5_puzzle_battle_name;A múlt kísértetei
b_nr300_5_regular_battle_desc;Mahakam törpjei gyakorta tekintgetnek fölfelé, és teszik ezt két okból. Elôször is, hogy lássák, ha lavina közeleg. Másodszor, hogy meggyôzôdjenek arról, egyetlen éhes villásfarkú vagy sárkánygyík sem ugrik a nyakukba egy kis nassolnivalóért...
b_nr300_5_regular_battle_name;Felülrôl lecsapó halál
b_nr300_6_puzzle_battle_desc;Mahakam mérnökei értetlenül álltak a gigantikus Fagyhíd összeomlása elôtt. Talán egy jégbestia volt a ludas? Netalántán egy, a Karbonhegyrôl lecsapó kemény, fagyos fuvallat? Esetleg egy földrengés? Nem, ezek egyike sem volt érte felelôs. Az igazi tettes tíz láb magas, vastag irhájú volt, rendkívül ellenséges természettel megáldva.
b_nr300_6_puzzle_battle_name;Fagyhíd
b_nr300_6_regular_battle_desc;Miközben a hasadék fölött átivelô hídon keltek át, Meve figyelmét a híd ívérôl alálógó jégcsapok kötötték le. Mintha mindegyik halovány fénnyel derengett volna. "Csak a nap fényének meg-megtörô csillanása" – mondta magának a királynô. Ám ha lett volna egy vaják a szolgálatában, akkor megtudhatta volna, hogy a jég lopott álmok által megbûvölhetô – tehát valahol a közelben celaeno-hárpiák fészke kellett hogy legyen...
b_nr300_6_regular_battle_name;Lopott álmok
b_nr300_7_puzzle_battle_desc;Maga a tény, hogy Bouver Hoog elöljáró végzett a Tavaszi Nagytakarítással, még nem jelentette azt, hogy az átjáró biztonságos. A járt útról letérve, a jégbe fagyott, szélfútta romok között még mindig szörnyek ólálkodtak, készen arra, hogy lecsapjanak az úttól túl messzire elkóborló, óvatlan utazókra...
b_nr300_7_puzzle_battle_name;Maradványok
b_nr300_7_regular_battle_desc;Ha jobban belegondolunk, a törpökben és a shaelmaarokban rengeteg a közös. Egyik is, másik is a föld alatt él, alagutakat ás, vastag irhájú, és – valljuk meg ôszintén, – elég kellemetlen szagú. Viszont, a shaelmaaroktól eltérôen, a törpök nem rajonganak az emberhúsért... 
b_nr300_7_regular_battle_name;A föld alól
b_nr300_8_puzzle_battle_desc;Lyriában enyhék a telek. A fagyok ritkák, a hó meg – ha nagy ritkán esik is, – szinte azonnal elolvad, amint lehull. Ám Meve katonái most láthattak a jéghideg fehér takaróból eleget Mahakam hegycsúcsain. Rácsodálkoztak a fagyott táj zord szépségére, aztán azon nyomban beléjük is villant a felismerés: kezeikkel gombócokká gyúrták a havat, aztán egymást hajigálták vele! A vidámság és az önfeledt kacagás percekig kitartott – míg nem egyszer csak egy troll csatlakozott mókázásukhoz. Legnagyobb elszörnyedésükre a troll köveket hozott a hógolyócsatába...
b_nr300_8_puzzle_battle_name;Hógolyó-csata
b_nr300_8_regular_battle_desc;Miközben egy közeli barlang elôtt haladtak el, Meve az üreg szája elôtt alácsüngô, hatalmas jégcsapokra figyelt fel. Mintha valamilyen éteri fénnyel pulzáltak volna. A királynô azzal magyarázta magának a jelenséget, hogy csupán csak a napfény megcsillanásának a játéka az, amit lát... Mégis, ha egy vaják szakértelme állt volna a rendelkezésére, akkor megtudhatta volna, hogy a jég elbájolható lopott álmok által – és hogy ez a jelenség csak egyet jelenthet: azt, hogy celaeno-hárpiák vannak a közelben...
b_nr300_8_regular_battle_name;Lopott álmok
b_nr300_9_regular_battle_desc;Meve egy földöntúli, vérfagyasztó vonítást hallott. Alig egy minutummal késôbb egy szörny bukkant elô egy közeli hóbucka mögül. Roppant hatalmas fekete kutyára hajazott, a pofája azonban zöldes tûzzel lángolt. A királynô már hallott ezekrôl a teremtményekrôl. Állítólag borzalmas bûntettek helyszíneinek közelében bukkantak föl, ahová az elkövetôk bûntudata és megbánása vonzotta oda ôket...
b_nr300_9_regular_battle_name;Mahakam bestiája
b_nr301_2_meet_brouver_desc;Mahakam sok-sok éven keresztül el volt zárva a külvilágiak elôl. Amikor a tündék királyai utolsó, elkeseredett próbálkozást tettek az emberek kiszorítására az alacsonyabban fekvô vidékekrôl, a törpök lezárták a birodalmukba vezetô átjárót, és vártak... Évszázadokon át. Csak amikor alábbhagyott az öldöklés és a mészárlás a völgyekben, akkor nyitották ki újra a kapuikat. A törpök azt a napot "A Nagy Szellôztetés" napjaként emlegetik...
b_nr301_2_meet_brouver_name;Tavaszi nagytakarítás
b_nr301_3_balog_depths_desc;A törpök mélyre hatoltak a Davor-vájatba, és páratlan minôségû gyémántokkal bukkantak elô onnan. Ezek a gyémántok szikráztak Észak minden királyi udvarában, ékítve koronákat, diszítve jogarakat, körülfutva kelyheket és csinosítva ceremoniális kardokat. Néhány azért Mahakamban is maradt, bár egészen hétköznapi célokból: fúrófejekként és kristályvágókként. Ám Davor gyémántok utáni aláereszkedésének napjai rég elmúltak. Most már csak szörnyek bukkanak elô a róla elnevezett sötét vájatból.
b_nr301_3_balog_depths_name;A Davor-vájat
b_nr301_3_boros_reach_desc;Egyszer, réges-régen, a Fuchs klán bányászott vasércet a Borófenéken. Miután a teknô utolsó ércbetétjét is kifejtették, a törpök a rájuk jellemzô gyakorlatiassággal jártak el: az aknákat és a kürtôket élettérként hasznosították újra. Ekkor még nem tudhatták, hogy innovatív lakhatási programjuk késôbb rendkívül kellemetlen bérlôknek biztosít majd szállást...
b_nr301_3_boros_reach_name;Borófenék
b_nr301_4b_scoiatael_ambush_desc;A lyriaiak hitetlenkedve nézték, ahogy a Scoia'tael elvágja a mahakami ôrök torkát. Miképp lehetséges ez? Másfajú a másfajú ellen? Mi végre? Lehetséges volna, hogy az ôsi fajok nem támogatják egyöntetûen a Mókusok ügyét? Kétségtelen, hogy ilyen és ehhez hasonló kérdések motoszkáltak az emberek fejében. De ez nem a tétlen szemlélôdés ideje volt. Ez a harc ideje volt.
b_nr301_4b_scoiatael_ambush_name;A hosszúhídi csata
b_nr302_1_dragon_brides_desc;Mielôtt Mahakamba érkezett, Meve csak elképzelni tudta, milyen is egy sárkány – beszürkült fali szôttesek, megfakult metszetek képei és trubadúrok meséi alapján alkotta meg ôket a képzeletében. Most pedig épp arra készült, hogy szembenézzen egyel – és le is vágja! Már maga a gondolat bénítóan hatott rá. Miképp sebezhetne meg egy olyan bestiát, amelynek pikkelyei még az acélnál is keményebbek? Vagy védekezhetne olyan tûzzel szemben, amely forróbb még a legforróbb kemencéénél is?
b_nr302_1_dragon_brides_name;Keltullis dühe
b_nr303_1_accident_desc;Szülei megtiltották nemesi származású lányuknak a kardvívás mûvészetének elsajátítását. Így hát Meve titokban gyakorolt, páncél helyett blúzt viselve, kard helyett konyhakést forgatva, és a lovagi tornák során ellesett mozdulatokat utánozva. Most, hogy megfelelô fegyverek híján volt kénytelen harcba bocsátkozni, a gyerekkori gyakorlások közben hullajtott sok verejték végre kifizetôdött...
b_nr303_1_accident_name;Mentésbe fogva
b_nr304_1_gold_rush_desc;Lehetetlen volt megállapítani az elhagyatott bányajárat vaksötétjében, hogy kik álltak Meve-vel és katonáival szemben. Csak annyi volt bizonyos, hogy férfiak – vagy legalábbis férfiak hangján megszólaló és férfialakot öltött valamik. Tudván, hogy kardja túlságosan hosszú ahhoz, hogy azzal rontson a járatba, Meve a földre hajította azt, majd a tôréért nyúlt...
b_nr304_1_gold_rush_name;A hegy gyomrában
b_nr305_1_highest_peak_desc;Meredek hegyoldalban nem könnyû feladat a harc... A lyriaiak jégkásás szemöldökeik alatt hunyorogva, leszúrt lándzsáikra támaszkodva küzdöttek, hogy meg tudják vetni lábukat a hóban. Nem úgy a bestiák! Könnyedén mozogtak, szikláról sziklára szökkenve, hosszú karmaikkal a köveket karistolva...
b_nr305_1_highest_peak_name;Iker-csúcsok
b_nr306_1_banker_desc;A földalatti kamra számos, a Vidmar klán ôsének, Zvonknak a hôsi tetteit bemutató dombormûvel volt díszítve. A törpöt az egyiken egy shaelmaarral puszta kézzel megküzdve örökítették meg a rég letûnt mesterek. Egy másikon meg amint épp bányászokat menekít ki egy beomló tárnából. Egy harmadikon pedig ahogy egy szaftos sült disznócombot pusztít el. Murkó nagyon szerette volna visszaszerezni híres ôse ereklyéit...
b_nr306_1_banker_name;A Vidmarok öröksége
b_nr307_2_punishment_desc;A nilfgaardiak kapkodva csatolták fel mellvértjeiket, öltötték magukra sisakjaikat, és csusszantak bele páncélkesztyûikbe. Hoog elöljáró ígéretében bízván a hirtelen támadás felkészületlenül érte ôket. Meve tudta, drágán megfizet majd, amiért megtörte a törpök szent, semlegességet hirdetô alapelvét... De az Owain aep Clenwoggal és kíséretével szembeni megtorlás bármilyen árat megért.
b_nr307_2_punishment_name;Szemet szemért
b_nr308_1_drekthag_desc;Meve fel volt rá készülve, hogy haramiákkal, szörnyekkel, vagy nilfgaardiakkal hadakozzék... De a Scoia'taellel? Magasan fenn a hegyekben, Mahakam kapuinak közvetlen közelében? Vajon mit kerestek itt a Mókusok? Ezt a királynô nem tudhatta, de egy valamiben biztos lehetett: hogy a fejét lándzsára tûzve akarták látni...
b_nr308_1_drekthag_name;Az eltûnt drekthagjárók
b_nr309_1_eudora_desc;A tábortûznél Gascon épp azzal kérkedett, hogy ô a lopakodás mestere. Azt állította, úgy át tudna kelni fényes nappal a novigrádi piacon, hogy nem visel mást, csak egy csörgôsipkát – és még akkor se venné észre egy teremtett lélek sem. Nos, elérkezett az ideje, hogy az Ebek Hercege bebizonyítsa, apportírozni is tud, nem csak ugatni...
b_nr309_1_eudora_name;Mahakam levéltára
b_nr311_1_burial_desc;A gyászolók – feltehetôen – elôre eltervezték a törp fônök meglincselését: mert hogy mindôjüknél épp akadt kéznél fejsze, kalapács vagy csákány. Nemsokára már suhogtak is a pengék, és a temetô zengett az összecsapó fegyverek zajától. Meve fojtott hangon szitkozódott. Elkésett azzal, hogy lecsillapítsa a tömeget. Csak abban reménykedhetett, hogy felül tud kerekedni rajta...
b_nr311_1_burial_name;Az igazságtevô igazsága
b_nr312_2_haunted_valley_desc;Ha nincs a lyriai hadsereg, a törp telepeseknek – valószínûleg – elôbb-utóbb hírmondója se marad: széttépték volna ôket a romok közt megbúvó fránya bestiák. Meve-nek és embereinek hála – ha csak kis mértékben is, de – javultak a túlélési esélyeik. Az elátkozottnak tûnô Feketecsermely-völgy méltán volt hírhedt...
b_nr312_2_haunted_valley_name;Az elátkozott völgy
b_nr313_2_precious_tokens_desc;Még vajon mit rejthetnek ezek az elfeledett, megközelíthetetlennek tûnô barlangok? Évszázadokkal ezelôtt kovácsolt rúnadíszes, mágikus kardot? Rég halott törp ékszerészek által vésett és csiszolt zafírt, rubint és topázt? Vagy talán hegyekben álló, felbecsülhetetlenül sok aranyat? Hogy kiderítsék, a lyriaiaknak csak le kellett vágniuk a mélyben lakó szörnyeket...
b_nr313_2_precious_tokens_name;Elfeledett kincs
b_nr314_1_singing_contest_desc;Szokatlanul erôs ôrség védte a Feketék karavánját – mintha egy katonai menetoszlopot védelmeztek volna ellenséges földön. Meglehet, hogy a nilfgaardi kereskedôk folyamodtak jobban felszerelt kíséretért védelemül a hegyvidék komisz bestiáival szemben. Vagy talán csak gyanították, hogy Meve nem fogja tiszteletben tartani Mahakam semlegességgel kapcsolatos elveit...
b_nr314_1_singing_contest_name;Nilfgaardi karaván
b_nr400_1_puzzle_battle_desc;Meve a fülét hegyezte. A szúnyogok zümmögésén és a békák vartyogásán át valami váratlant hallott meg: egy nô éneklését. A királynô meglepôdötten követte a hang forrását. Hamarosan egy barlang bejáratánál találta magát, amely elôtt a sárban lábnyomok sorjáztak az üreg irányába. Emberi lábnyomoknak tûntek... A kisarasz hosszúságú karmoktól eltekintve, persze.
b_nr400_1_puzzle_battle_name;Az ingovány dala
b_nr400_1_regular_battle_desc;Angren lakóinak mindig is sok nehézséget kellett kiállniuk: háborúkat, éhínséget, járványokat, mérgezô mocsári gázokat, és mindenekelôtt szörnyeket. Az emberek sehol sem voltak biztonságban. Még a saját otthonaikban sem...
b_nr400_1_regular_battle_name;Szellemváros
b_nr400_10_regular_battle_desc;Minden múló pillanattal csak egyre vastagodott a köd – olyannyira végül, hogy Meve már a kardja hegyét sem látta. "Nem hétköznapi köd ez" – gondolta, miközben a szemét meresztgette. A hadoszlop eleje felôl felhangzó sikolyok, amelyek a lemészárolt emberek sajátjai, igazolni látszottak félelmét...
b_nr400_10_regular_battle_name;Átláthatatlan köd
b_nr400_11_regular_battle_desc;A lyriaiak megengedtek maguknak egy óvatos, megkönnyebbült sóhajt, remélvén, hogy a szárazulat végre elérhetô közelségbe került. Ugyanis egy mohaborította szikla látszott ki a zöld, bûzös vízbôl. Ám amint közelebb értek hozzá, rá kellett jönniük, hogy az egyáltalán nem szikla volt... Hanem egy óriási behemót páncélja.
b_nr400_11_regular_battle_name;Jöjj elô, akárhol is vagy...
b_nr400_12_regular_battle_desc;Meve szitkozódott, amikor a felderítôktôl megtudta, hogy egy nilfgaardi táborba botlottak. "Már csak pont ez hiányzott" – gondolta. Bár a tábortüzek még mindig égtek, és a kikötött lovak is a füvet harapdálták, a sátrak egytôl-egyig üresen álltak... A királynô ismerte már az Ysgithet annyira, hogy tudja, ez egy nagyon rossz elôjel.
b_nr400_12_regular_battle_name;Elhagyatott tábor
b_nr400_13_regular_battle_desc;Minden teremtmény fogékony volt Gernichora csábítására. De legfôképp a vámpírok... Készen álltak megtenni bármit, hogy újra megízlelhessék mézédes vérét. Amikor a mocsár úrnôje arra utasította ôket, hogy támadjanak a királynôre, a vámpírok nem haboztak.
b_nr400_13_regular_battle_name;A vér hívása
b_nr400_2_puzzle_battle_desc;Egy hét. Csupán ennyi idôbe telt, hogy Nilfgaard elhódítsa Angrent Temeriától. Ám a Feketék hamar megtanulták, hogy nem ülhetnek sokáig a babérjaikon. Mert hát az igazi ellenfeleik nem az Északiak voltak, akik állítólag e földeket uralták... Hanem az ezen földeket lakó szörnyek. A lények, amelyek már idejekorán megtanították a nilfgaardiaiaknak, hogy soha ne merészkedjenek be túlságosan a mocsarak mélyére.
b_nr400_2_puzzle_battle_name;Elhagyatott helyôrség
b_nr400_2_regular_battle_desc;Mély dörej visszhangzott a távolból. Aztán megnyílt az ég, és szakadni kezdett az esô. Nehéz esôcseppek kopogtak a sisakokon, pajzsokon és vérteken. A katonák egy keskeny csapáson haladtak, vigyázva arra, nehogy megcsússzanak. És közben gyakran átkozták nyomorult sorsukat... De mind hamar elcsendesedtek, amikor a menet legelején haladó felderítô egyszer csak megtorpant. Az esô zúgó kopogásán túl is meghallott valamit – valamit, amitôl megfagyott az ereiben a vér...
b_nr400_2_regular_battle_name;Csipp-csepp...
b_nr400_3_puzzle_battle_desc;Hallottál már a lényrôl, amit a skelligeiek csak hymként ismernek? Nem? A hym egy hatalmas démon, ami azoknak a lelkén élôsködik, akik valamilyen rettenetes gonoszságot követtek el. De vajon ki lehetett az Meve seregébôl, aki egy efféle hitvány kreatúrát magához vonzhatott? A királynô kompániájából ki volt az, aki olyan szörnyû bûn elkövetésére volt képes, hogy még egy démon figyelmét is felkeltette?
b_nr400_3_puzzle_battle_name;Bûnös lelkiismeret
b_nr400_3_regular_battle_desc;A holtág két partját összekötô híd teljesen elkorhadt, arra kárhoztatva a lyriaiakat, hogy kerülôt tegyenek. A katakan, amely a környéken tallózott zsákmány után, tisztában volt a híd állapotával, ezért a holtágat megkerülô kitaposott ösvény mellett vert tanyát. Türelmesen várt a bozótban gubbasztva, prédáira fenve a fogát...
b_nr400_3_regular_battle_name;Az összedôlt híd
b_nr400_4_puzzle_battle_desc;A Feketék hamar rájöttek, hogy Angren egészét nem fogják tudni az irányításuk alá vonni. Ezért erôforrásaikat stratégiailag jelentôs pontokra, fogadókhoz, ôrtornyokhoz és hidakhoz összepontosították. Ez utóbbiak egyikén, a Veszperlei-hídon csaptak össze a lyriaiakkal. És ki gyôzedelmeskedett, kérdeznéd? De ne szaladjunk ennyire elôre...
b_nr400_4_puzzle_battle_name;A Veszperlei-híd
b_nr400_4_regular_battle_desc;A nilfgaardi nehézlovasság számára nehézséget okozott Angren mocsárvidékein az elôrejutás. A lovak térdig süllyedtek a posványban. Kirúgtak, faroltak, meghátráltak, nem leltek nyugalmat a szúnyogok zümmögô rajaitól sem. Meve rést fedezett fel a védelmükön, és úgy döntött, lecsap sebezhetô ellenfélére...
b_nr400_4_regular_battle_name;Nehézlovasság
b_nr400_5_puzzle_battle_desc;A nilfgaardi katonák hamar rájöttek, hogy Angren nem épp egy élhetô vidék. Ezért mindent meg is tettek annak érdekében, hogy ne kelljen ezen a pokoli helyen állomásozniuk. Ennek eredményeképp a Birodalom mocsári helyôrségeinek személyzete legfôképp kiközösítettekbôl, friss regrutákból és a haditörvényszék kegyelme által életben maradottakból állt...
b_nr400_5_puzzle_battle_name;Erôd a mocsárban
b_nr400_5_regular_battle_desc;A nilfgaardiak mindent megtettek, hogy elkerüljék a szolgálatot Angern istenektôl elrugaszkodott mocsaraiban, amiknek vize rémálmokból megelevenedô szörnyûségektôl hemzsegett. Azok, akiknek ez nem sikerült, megnyugvást lelhettek abban, hogy legalább a frontvonalaktól távol kerültek. Sokan abban reménykedtek, túlélhetik a háborút anélkül, hogy akár csak egyetlen ellenséggel is szembekerülnének. Úgy tûnik, a nilfgaardiakat nem tanították meg arra, hogy reméljék a legjobbat, de készüljenek fel a legrosszabbra...
b_nr400_5_regular_battle_name;Hamis ábrándok
b_nr400_6_puzzle_battle_desc;A nilfgaardiaknak becsvágyó, nagyratörô terveik voltak Angrennel: lecsapolni a mocsarait, kivágni a fáit, és tôzegben gazdag földjét mezôgazdálkodásra fordítani. Ez volt az oka annak, hogy déli telepesek jelentek meg a vidéken. De nem maradtak itt sokáig... Kalyibáik üresen ásítanak, belül karmazsinvörösre festve mind.
b_nr400_6_puzzle_battle_name;Elhagyatott falu
b_nr400_6_regular_battle_desc;Azt beszélik, hogy Nilfgaard Császársága szinte az összes szörnyet kiirtotta a saját határain belül. Ha ez tényleg így van, akkor a Birodalmiaknak Angren egészen kellemetlen klímaváltozással ért fel. Minden kanyar után, minden, a bozótban tett egészségügyi kitérô során vérszomjas bestiák állnak láthatatlanul lesben...
b_nr400_6_regular_battle_name;Angren népe
b_nr400_7_puzzle_battle_desc;Bugyogós, összességében véve, egy engedelmes kutya: a nyomodban járva követ, nyújtja a mancsát, és néhanapján le is ül, ha arra utasítják – legfôképp akkor, ha még a füle tövét is jól megvakargatják. Egy nap azonban Bugyogós egy étvágygerjesztô szagnak engedve elkószált a lyriai kísérettôl. A terjengô illat egy koromsötéten ásító barlanghoz csalta. Belépjen, vagy sem? Orrát megnyalva és fejét félredöntve töprengett egy pillanatig. Végül úgy döntött, hogy bátraké a szerencse, majd két vakkantás után a sötétségbe vetette magát...
b_nr400_7_puzzle_battle_name;Bugyogós kalandja
b_nr400_7_regular_battle_desc;Mielôtt Meve-et Angrenbe vetette a sors, csak annyit tudott errôl a vidékrôl, amennyit a palotájában megforduló vándorénekesek dalaiból hallott róla. Állítólag az istenek is elfordultak ettôl a helytôl, ahol minden bokor mögött veszedelem és gonoszság bújkált... Akkoriban úgy tûnt, mintha a költôk a drámai hatás fokozása kedvéért némiképp tódítottak volna, ám a következô mocsári lénnyel való összecsapása pillanatában, a bûzös dágványban derékig süllyedve rájött, hogy rengeteg igazság volt a költôi túlzásokban...
b_nr400_7_regular_battle_name;Átkozott föld
b_nr400_8_puzzle_battle_desc;A búskomor temetôk az örök nyugalom szigetei. Nos, tapasztalatom szerint, épp ellenkezôleg: a temetkezési helyek telis-tele vannak halálos veszedelemmel, és baj vár mindazokra, akik nem kerülik el ôket széles ívben...
b_nr400_8_puzzle_battle_name;Örök nyugalom
b_nr400_8_regular_battle_desc;A láp sötét vize fölött terjengô köd sûrûsödni kezdett, tejszerûen kavargó fátyollal takarva el az utat a hadoszlop elôtt. Meve, tartva a katasztrófától, megálljt parancsolt, ám senkinek nem engedett pillanatnyi pihenôt sem. A gyalogságot a tábor pajzstól pajzsig zárt körbevételére utasította. A számszeríjászok tekintete nem lankadt, izzadó kezekkel markolták fegyvereiket. Aztán a ködben egyszer csak kísérteties fények lobbantak fel körös-körül...
b_nr400_8_regular_battle_name;Fények a ködben
b_nr400_9_regular_battle_desc;Meve egy gurgulázó, rekedt krákogást hallott – "gluggy, gluggy, gluggy" -, de a forrását nem lelte. A királynô elôvonta kardját, és elhessegette a szúnyogokat, amik az arca elôtt rajzottak. Csak ekkor vette észre a lápból épp kiemelkedô teremtményt... Egy vízibanyát, aminek sárga fogairól nyál csöpögött, és sziszegett nyelvével, akár a kígyó.
b_nr400_9_regular_battle_name;Gluggy-gluggy
b_nr401_1_angren_intro_desc;Az ôrök próbálkoztak a kapu becsukásával, de Gascon emberei hamar cselekvésképtelenné tették ôket késeikkel a nehéz rácsozat rései közt be-beszúrva. A lyriaiak örömükben a magasba emelték karjaikat felcsapó üdvrivalgásuk közepette, ám Meve hamar csendre intette ôket. Még ne örüljenek elôre. Igaz, hogy a megszállók elveszítették taktikai elônyüket, de még nem gyôzettek le...
b_nr401_1_angren_intro_name;A rôtlobindeni csata
b_nr401_2_caldwell_desc;Caldwellt semmere sem lehetett látni, ami egyáltalán nem lepte meg Meve-et. A gróf soha nem legelöl hadakozott. Helyette inkább mindig hátramaradt, ahonnan bátorító kiáltásokkal buzdította az embereket, és a kardját lóbálta közben – amely kard ritkán ízlelte meg a vért.
b_nr401_2_caldwell_name;Tuzla ostroma
b_nr401_3b_leech_attack_desc;Meve leküzdötte a késztetést, hogy elfordítsa tekintetét az egységét körülvevô, szennyborította borzalmakról. Már a puszta látványuk is émelyítô volt – összeszorult a mellkasa is, el kellett fojtania egy sikolyt. Végül nagy nehézségek árán felemelte kardját. A királynô remélte, hogy emberei nem vették észre karja remegését.
b_nr401_3b_leech_attack_name;A Véres Úrnô
b_nr401_4_battle_for_the_bridge_2_desc;Meve mindig is abban reménykedett, hogy nem az ágyában fog meghalni, taknyos orrú és könnyes szemû unokáktól körülvéve. Helyette más, méltóbb véget áhított – olyat, ami közben páncélok csillannak meg fényesen, és Lyria lobogója fennen hullámzik a szélben. Ám a körülmények állása szerint inkább tûnt valószínûnek, hogy a káka között leli halálát, sártól és izzadságtól mocskosan, nilfgaardi lovak patái által agyontaposva. Tényleg ez lehet az a sors, amit az istenek neki szántak?
b_nr401_4_battle_for_the_bridge_2_name;A hídért vívott ütközet
b_nr401_4_battle_for_the_bridge_desc;Ahelyett, hogy kompra szállt volna, Meve felnyergelte lovát. Az ôt ért balszerencse miatt haragosan szorította össze állkapcsát, és megrohamozta az ellenséget. "Csak egyszer kerüljenek a kezeim közé azok a tolvajok" – gondolta. – "Enyém lesz a bosszú!".
b_nr401_4_battle_for_the_bridge_name;A Jarugánál vívott csata
b_nr403_1_lumberjack_camp_desc;Nilfgaard partvonala sok ezer mérföldön át kígyózik – nem csoda hát, ha a Feketéknek a Kontinens összes platánja és tiszafája sem volt elég. Azért, hogy egy ilyen mérvû terjeszkedés védhetô legyen a skelligei kalózoktól, a császárnak hatalmas flottát kellett fenntartania, amely több száz hajót számlált. Aminek következményeképp eme roppant armada éves költsége a Birodalmi Kincstár összes jövedelmeinek felét is kitette.
b_nr403_1_lumberjack_camp_name;Angreni arany
b_nr405_1_sunken_ruins_desc;Vajon kié lehetett ez a félig elsüllyedt, borostyánnal benôtt síremlék? Emberemlékezet óta nem élt olyan, aki meg tudta volna mondani. A tündék, akik emelték, évszázadokkal korábban elmenekültek Angrenbôl. A helyiek csak annyit tudtak, hogy egy valaha volt nagy harcosé, aki egy ôsi gonosztól védelmezte a lápvidéket.
b_nr405_1_sunken_ruins_name;Tünde romok
b_nr406_1_skellige_raid_2_desc;Arnjolf, az apagyilkos – mint ahogy a neve is mutatta, – szörnyû bûnben volt vétkes. A Skellige-szigetek rendkívül szigorú törvényei szerint egy családtag meggyilkolása után csak egy mód volt a megváltásra: a küzdelem általi halál. Épp ezért Arnjolf nem volt rest megtalálni azt a harcost, aki elhozhatja számára a feloldozást...
b_nr406_1_skellige_raid_2_name;Arnjolf, az apagyilkos
b_nr406_1_skellige_raid_desc;Apja mindig azt mondta Meve-nek, hogy az igaz harcos soha nem állít csapdákat – azok a gödrök csak haramiák, vadorzók és gyávák eszközei. Úgy tûnt, Nilfgaardban az apák nem ilyen szellemben tanították utódaikat... Meve megsarkantyúzta lovát, átugratta a kihegyezett karókkal teli vermet, majd a csapda állítóinak nyomába eredt.
b_nr406_1_skellige_raid_name;Nilfgaardi tôrök
b_nr408_1_witcher_village_desc;Bár súlyosan megsebesült, a vaják még így is sokkal gyorsabbnak bizonyult a lyriai katonáknál. Ezüstkardja egy pillanatra sem pihent, inakat és vénákat vágott át a réseket meglelve a kitinszerû páncélzaton. Meve ámulva nézte... Legalábbis egészen addig, amíg a ghúl üvöltése a háta mögött a királynô eszébe nem juttatta, hogy neki is megvan a maga harca.
b_nr408_1_witcher_village_name;Az Ysgith szívében
b_nr410_1_nilgaardian_chase_desc;Miután megkapták a parancsot a támadásra, nem kélt vad csatakiáltás a katonák ajkán, miközben ellenségükre rontottak. Vagyis inkább csak lassan vánszorogtak, gázoltak a nyálkás ingoványban. A lyriaiak és a nilfgaardiak is jócskán az erôtartalékaik végére értek a járványoktól és a mindenhová behatoló nedvességtôl egyaránt szenvedve. Ennek ellenére össze kellett szedniük magukat azért, hogy harcoljanak... És gyôzzenek.
b_nr410_1_nilgaardian_chase_name;A nilfgaardi-üldözés
b_nr411_1_heart_of_darkness_desc;Meve átkozta magát a saját jóhiszemûsége miatt. Már korábban észre kellett volna vennie... A mély vágást a kapukat kitáró szolga nyakán. Az állatokat gondozó öreg kivájt szemeit. A szégyenükben tekintetüket leszegô szolgálólányokat... A királynô kardja felszisszent, amint kivonta azt a hüvelyébôl.
b_nr411_1_heart_of_darkness_name;A mocsár ura
b_nr500_1_puzzle_battle_desc;A lyriai sereg egy elhagyatott tanyán vágott keresztül. Az ablakokról leszakadt spaletták, a porban vérnyomok, a búzában unottan grasszáló, felügyelet nélkül hagyott tehenek... Meve azt gyanította, a királyságban tomboló káoszból elônyt kovácsoló nilfgaardiak vagy haramiák lehettek felelôsek a falusiak eltûnéséért. De a valódi tettesek kiléte mindenkit meglepett...
b_nr500_1_puzzle_battle_name;A barom-összeesküvés
b_nr500_1_regular_battle_desc;Favágónak lenni nem egy életbiztosítás. Elôször is, a szerencsétlen balesetek általában nem kecsegtetnek túl sok jóval. Másodszor, a fejszecsapás hangja messzire elhallatszik – és mint gyakran kiderül: a szörnyek füle meglehetôsen érzékeny. Az étvágyuk pedig kielégíthetetlen.
b_nr500_1_regular_battle_name;Döntô csapások
b_nr500_10_regular_battle_desc;A lyriaiak a sötétben kúszva figyelték meg a csöndbe borult nilfgaardi helyôrséget. Nézték, amint kihúnynak a tábortüzek, hallgatták, ahogy elhalnak a beszélgetések. Végül, miután a barakkokban is mindenki álomba szenderült, csak a magányos ôrszemek maradtak a falakon. Ekkor aztán a királynô kiadta a parancsot a támadásra. Elérkezett az ideje, hogy a megszállókat méltóképp köszöntsék.
b_nr500_10_regular_battle_name;Ébresztô
b_nr500_11_regular_battle_desc;Meve motozást hallott az útszéli fák közül. Megállította a menetet, és összeszûkült szemekkel vizslatta a sötétet a hang irányában. Amikor végre megpillantotta azt, ami az erdô homályában rejtôzött, káromkodott egyet, és meglepetésében tett egy lépést hátrafelé – egy lépést, ami megmentette az életét. Ugyanis borotvaéles karmok halálosnak szánt csapását sikerült ezáltal csupán egy arasszal elkerülnie...
b_nr500_11_regular_battle_name;A holdfényben
b_nr500_12_regular_battle_desc;Sötétedés után elég a leghétköznapibb fény vagy zaj is ahhoz, hogy az ember ereiben megfagyjon a vér. Látod azokat a hosszú, hajlott és bütykös karmokat? Csak szélrázta faágak árnyéka...  Csitt! Várj! Nem hárpiák azok, amik lecsapni készülnek épp? Nem, csak denevérszárnyak surrogása. Ilyenkor minden csak az elvadult képzelet játéka csupán. Igaz?
b_nr500_12_regular_battle_name;Sötét erdôben
b_nr500_13_regular_battle_desc;Gwyndlyn Iffir, a Hatodik Gheso Gyalogsági Regiment ôrmestere alig várta, hogy leteljen a szolgálata az ôrségben. Az volt a terve, hogy elôbb kiüríti a hólyagját, aztán pedig kiüríti azt a temeriai bundapálinkával teli üveget, amit a priccse alatt rejtegetett. Szerencsétlenségére egyik álmát sem sikerült valóra váltania. Amint megpillantotta a közeledô lyriai erôk fáklyáinak fényét, megkondította a riadóra figyelmeztetô harangot...
b_nr500_13_regular_battle_name;Éjjeli ôrség
b_nr500_14_regular_battle_desc;A lyriai sereg megközelítette Hársashatárt, a falut, amit Niedamir strázsamester úgy hívott, hogy otthon. Alig várta, hogy újra szeretô ölelésébe zárhassa családját, hogy elmesélhesse a távolléte óta esett kalandokat, és hogy bemutathassa feleségét a királynônek... De ahogy közelebb értek, látta, hogy nem száll füst a kéményekbôl, nem pislákolnak fények az ablakok csukott spalettái mögött. És a falun túl, kicsit távolabb látott: egy sötétlô gödröt. Vajon mi volt a veremben, kérded? Látszik, hogy nem ismered még a háborúk természetét.
b_nr500_14_regular_battle_name;Tömegsír
b_nr500_15_regular_battle_desc;Amikor a felderítôk azzal a hírrel tértek vissza, hogy a közelben nilfgaardi rabszolgakereskedôk vertek tábort, Meve-bôl egy nehéz sóhajtás tört elô. Tudta, hogy kötelessége kiszabadítani az alattvalóit. De azt is tudta, hogy a Feketék, ha fenyegetve érzik magukat, szapora ostorcsapásokkal fogják a sajátjait ellene fordítani...
b_nr500_15_regular_battle_name;Fogságban
b_nr500_2_puzzle_battle_desc;Meve egysége egy mély barlang mellett táborozott le, amely barlangot a helyiek csak Nyúlüregnek hívták. Lehetséges, hogy egykor valóban az ártalmatlan jószágok lakták, de mostanában leginkább egy másik fajta bestia mondhatta azt az otthonának. Egy olyan bestia, amely a salátáját répa mellett leginkább egy jó nagy szelet hússal szerette.
b_nr500_2_puzzle_battle_name;Nyúlüreg
b_nr500_2_regular_battle_desc;Biztosra véve a gyôzelmét Emhyr császár telepeseket kezdett küldeni Rívia termékeny földjeire. Amikor Meve visszatért feldúlt és kifosztott királyságába, a nilfgaardi telepesek elmenekültek... De nem mindannyian. Néhányuk a kapát és a kaszát fegyverre cserélte, és most ott állt a Fekete katonákkal együtt alakzatban, készen arra, hogy megvédelmezze új otthonát, ha kell, az élete árán is.
b_nr500_2_regular_battle_name;Telepesek
b_nr500_3_puzzle_battle_desc;Egyesek bármit megtesznek azért, hogy a törekvéseiket és céljaikat elérjék. Nyélbe ütnek bármilyen üzletet, megfizetnek bármekkora árat is érte. Például, volt egyszer egy fiatal ríviai férfi, aki eladta a lelkét egy, a tiltott mágia mesterének számító varázslónak. De kinek is adta el, kérdezed? Nos,... biztonságosabb, ha nem mondjuk ki a nevét.
b_nr500_3_puzzle_battle_name;A becsvágy ára
b_nr500_3_regular_battle_desc;Meve számos barakkban járva megtapasztalta már, milyenek az életkörülmények az efféle helyeken. Jellemzôen fôtt káposztától, átizzadt kapcától és olcsó bundapálinkától szaglottak. A nilfgaardi barakkok azonban egészen más értékeket vallottak magukénak. A tisztaság és a rend ott megbecsült vendégek voltak. Meve elégtételt érezve nézte végig, amint katonái mocskos, sárgöröngyös csizmáikkal keresztülmasíroznak a makulátlan tisztára súrolt padlókon...
b_nr500_3_regular_battle_name;A barakkban
b_nr500_4_puzzle_battle_desc;A helyieknek volt egy intelmük a királynô számára, miszerint "Senki nem megy Hollóstölgybe". Miután a nilfgaardiak porig égették a falut, a maradványokat szörnyek vették birtokukba. A gyásztól eszét vesztett, tiszteletreméltó Grigory atya egy ideig még ellenállt a szörnyek ostromának... De csak egészen addig, amíg azok végül cafatokra nem tépték.
b_nr500_4_puzzle_battle_name;Hollóstölgy
b_nr500_4_regular_battle_desc;A ríviaiak többsége örömmel és megkönnyebbüléssel üdvözölte a királynô visszatértét. De nem mindenki... Egyesek egészen hamar alkalmazkodtak az új rendhez. És készen álltak arra, hogy megvédelmezzék azt, vállt vállnak vetve a megszállóikkal – készen arra, hogy még a saját földijeiket is legyilkolják.
b_nr500_4_regular_battle_name;Új rend
b_nr500_5_puzzle_battle_desc;Vajon honnan volt merszük a haramiáknak Meve seregére támadni? Az éj sötétjében talán fel sem tûnt nekik, hogy magát a királynôt támadják meg? Vagy netán a pálinkától és fisztektôl zavaros fejjel sikerült olyannyira felbátorodniuk, hogy az egész lyriai hadsereget kihívják maguk ellen?
b_nr500_5_puzzle_battle_name;Útonállók
b_nr500_5_regular_battle_desc;A nilfgaardi ôrszemek, amint megpillantották Meve-et közeledni, riadót fújtak. Ám még mielôtt a jelzés véget érhetett volna, hangját egy lyriai nyílvesszô vágta el. A vérben fürdô ôr a földre csusszant – már élettelenül. Ô volt a csata elsô áldozata.
b_nr500_5_regular_battle_name;Nilfgaardi elôôrs
b_nr500_6_puzzle_battle_desc;Amint aep Dahy tábornok elfoglalta Ríviát, azonnal elrendelte a meghódított lakosság megszámlálását és vagyonának teljes felbecslését. Kezdetben sokan arra gyanakodtak, hogy Nilfgaard az adók emelésére készül... De az igazság, sajnos, ennél sokkalta rosszabb volt. Nemsokára rabszolgahajcsárok kezdték járni a falvakat és községeket. És nem volt elôlük menekvés – tudtak minden ott élô lélekrôl...
b_nr500_6_puzzle_battle_name;Munkaerô
b_nr500_6_regular_battle_desc;Emhyr van Emreis császár kezdte elveszíteni a türelmét. Egy rendkívül kurta levélben arra utasította aep Dahy tábornokot, hogy azonnali hatállyal végezzen Meve-vel – bármi áron. S mert a tábornok tisztában volt vele, mi vár azokra, akik csalódást okoznak a császárnak, tüstént orgyilkosokat küldetett Rívia minden szegletébe. Feladatuk egyszerû volt: figyeljék, mikor bukkan fel a királynô, és megélezett fegyverük mindig álljon készenlétben a csapáshoz.
b_nr500_6_regular_battle_name;Aep Dahy fejvadászai
b_nr500_7_puzzle_battle_desc;Rívia számos sziklaüregének egyikében él egy vak troll, akit a helyiek csak Szimatnak neveznek. Gyakran látják az utak mentén álldogálni, amint megfáradt vándorokat üdvözöl és hív meg a barlangjába egy jó levesre. Elôfordul, hogy egyesek az éhségtôl kopogó szemmel elfogadják a meghívását, és követik a trollt az otthonába. Ahol, azonban, hamar rá kell hogy jöjjenek, bizony egyetlen nyelet finom levest sem kapnak, hanem maguk lesznek a leves egyik fô hozzávalói!
b_nr500_7_puzzle_battle_name;Ínyenc troll
b_nr500_7_regular_battle_desc;A természet nem állhatja az ûrt. Ezért a korábban a ríviai parasztok által elhagyott tanyák nem maradtak sokáig üresek. Némelyik teremtmények, denevérek, menyétek, rókák otthonává lettek. A többi pedig,... Nos, Meve épp azon volt, hogy kiderítse, kiké.
b_nr500_7_regular_battle_name;Új tulaj
b_nr500_8_regular_battle_desc;A mulatságokat – a táncot, a dalolást és az ivászatot – a nilfgaardiak is élvezik. Azok a Feketék, akik épp az útszéli fogadóban, a Róka farkában merültek bele a szórakozásba, nem számítottak rá, hogy más vendégek is csatlakozni fognak a dínomdánomhoz...
b_nr500_8_regular_battle_name;Kicsapongás és dorbézolás
b_nr500_9_regular_battle_desc;A nilfgaardiak az általuk legyôzötteket tömegsírokban hantolták el – se szertartás, se áldozati ajándék, de egy búcsúztató szó sem jutott az eltávozottak lelkének. Nem csoda hát, hogy aztán nem mindegyik lélek találja meg az utat a túlvilágra. Némelyik a félelemtôl és fájdalomtól ôrülten az élôk világában ragad. Holdvilágos éjszakákon néha látni, amint a mezôkön kószálnak céltalanul. És jaj annak, aki botor módon túl közel merészkedik...
b_nr500_9_regular_battle_name;Éji rémek
b_nr501_3_battle_for_rivia_desc;A feladat egyszerû volt: átosonni a kastélyon, leverni a csörlôket védô ôröket, elbarikádozni magukat a kaputoronyban, és kinyitni a kapukat az elôrenyomuló lyriai seregnek. És aztán? Senki nem ejtett szót arról, mi lesz azután. Nem is kellett.
b_nr501_3_battle_for_rivia_gascon_desc;A fellegvár falait fáklyák világították meg, na és persze az alant lángoló épületek. Meve még az éjszaka sötétjében is könnyedén ki tudta venni a nilfgaardi védôk félelemtôl eltorzult arcát. A királynô néhány könnycseppet törölt le az orcájáról, korommal mázolva össze az arcát, majd a kardjáért nyúlt. Eljött hát az idô, hogy kiûzzék a Feketéket. Egyszer és mindenkorra.
b_nr501_3_battle_for_rivia_gascon_title;A fellegvár
b_nr501_3_battle_for_rivia_name;A ríviai csata
b_nr501_3_battle_for_rivia_raynard_desc;A fellegvár falait fáklyák világították meg, na és persze az alant lángoló épületek. Meve még az éjszaka sötétjében is könnyedén ki tudta venni a nilfgaardi védôk félelemtôl eltorzult arcát. A királynô néhány könnycseppet törölt le az orcájáról, korommal mázolva össze azt, majd a kardjáért nyúlt. Eljött hát az idô, hogy kiûzzék a Feketéket. Egyszer és mindenkorra.
b_nr501_3_battle_for_rivia_raynard_title;A fellegvár
b_nr501_5_nilfgaardian_reinfrcements_desc;Meve kivonta a kardját, de nem vetette bele magát azonnal az összecsapásba, mint ahogy régebben tette volna. Régi sebek és maradandó sérülések egyaránt kínozták, és mindezek mellett... így is elég vért ontottak már. A királynô várta a napot, amikor a nehéz páncélt végre kényelmes öltözetre cserélheti, a nyerget pedig párnázott trónra.
b_nr501_5_nilfgaardian_reinfrcements_name;Nilfgaardi túlélôk
b_nr502_1_nilfgaardian_settlers_desc;Meve felidézte magában azt a közel húsz évvel korábbi napot, amikor életében elôször vadászatra indult a Kerekberekbe. Fiatal volt, tapasztalatlan, és csak nemrég ment nôül Reginaldhoz... Mostanra az erdôt a földdel tették egyenlôvé, Reginald halott volt, és Meve szinte semmiben nem hasonlított ahhoz a csillogó szemû fruskához, aki annak idején elôször érkezett a lyriai udvarba...
b_nr502_1_nilfgaardian_settlers_name;A füzesligeti csata
b_nr503_1_good_nilfgaardian_desc;Amikor a lyriaiak megközelítették Sártelek falait, számszeríj lövedékek és nyilak záporával köszöntötték ôket. A nilfgaardiak elég érhetôen tudtukra adták, hogy nem szándékoznak harc nélkül lemondani a városról. Ám ha azt hitték, ezzel a taktikával elvehetik Meve kedvét egy hosszúnak ígérkezô ostromtól, hát keservesen csalódniuk kellett...
b_nr503_1_good_nilfgaardian_name;Sártelek ostroma
b_nr504_1_fallen_industry_desc;Meve egy kemény ütést érzett – egy nilfgaardi nyílvesszô találta el a mellvértjét. Szerencséjére a vért erôsnek bizonyult, szétforgácsolva a nyilat becsapódáskor, és sértetlenül megvédve a királynôt. De ha az íjász csak egy kicsivel jobban célzott volna, és ha a nyílvesszô csak egy fél arasznyival is följebb csapódott volna be,... Meve-et kiverte a hideg verejték. Igaz, hogy a háború a végéhez közeledett, ám csak az állandó éberség biztosíthatta, hogy a saját élete ne érjen véget idejekorán.
b_nr504_1_fallen_industry_name;A nilfgaardiak nyomában
b_nr505_1_caldwell_family_desc;A régi mondás, miszerint "az alma nem esik messze a fájától", újfent helytállónak bizonyult. Dragomir – apjához hasonlóan – hûséges volt. Ám egy vonatkozásban mégis különbözött tôle: a küzdelemben jóval nagyobb hozzáértést, ezáltal hatékonyabb ellenállást tanúsított, mint amire Meve számított...
b_nr505_1_caldwell_family_name;A Caldwell-örökség
b_nr506_1_labour_camp_desc;Meve könnyû gyôzelemre számított. A felderítôk jelentéseibôl látta, hogy a lyriaiak jelentôs számbeli fölényben voltak a megszálló erôkkel szemben. Ám a királynô egy kritikus nilfgaardi manôvert nem láthatott elôre: hogy amazok az összeláncolt foglyaikat fogják a saját honfitársaik ellen harcba küldeni...
b_nr506_1_labour_camp_name;A kányakatlani csata
b_nr508_1_fallen_scoiatael_desc;Meve elfojtott hangon átkozódott. A Scoia'tael gyûlölete nem ismer határokat? A háborút már elveszítették, a nilfgaardiak pedig, akik az Északiakkal szemben az ügyüket támogatták, a Jaruga túlpartjára vonulnak vissza... Azzal, hogy a királynô seregére támadtak, a tündék immár semmit sem nyerhettek. Hacsak mást nem, mint néhány dh'oine fejét...
b_nr508_1_fallen_scoiatael_name;Harc a semmiért
b_nr510_1_race_equality_desc;Meve utasította Reynardot, hogy az ostrom során személyesen ô vezényelje a dárdavetôk és a kôhajítók egységeit. Végtére is a saját városukat készültek megtámadni. Minden tévesen irányzott lövedék a királynô saját alattvalóinak a fejére hullanna – akik a háború miatt már úgyis eleget szenvedtek
b_nr510_1_race_equality_name;Fokvár ostroma
b_nr512_2_fake_news_desc;Ez olvasható egy nilfgaardi propaganda röpiraton: "Meve, ez a gyenge és gyáva nôszemély, ahhoz sem veszi az erôt és a bátorságot, hogy háborús idôkben a saját országát megvédje". Ám hamarosan látni fogják, hogy ez az állítás – mindenféle szempontból nézve – hamis.
b_nr512_2_fake_news_name;Háborús propaganda
b_nr513_1_enter_the_leshen_fixed_desc;A szörnyet, amivel a lyriaiak a Siralomerdô fái között szembekerültek, az egyszerû népek csak "Lesinek" hívják. Úgy hiszik, hogy az erdôszellemek a rengeteget védelmezik azoktól, akik túl mohón vágyják a természet adományait. Oxenfurt tudósai, természetesen, vitatják ezen vélekedés helyénvalóságát, ugyanis – véleményük szerint – a lesi, pontosabban a Silvanus Agilis csak egy a Szférák Együttállása után ittrekedt lények közül. Igazság szerint Meve-et egyáltalán nem érdekelte, hogy a kérdésben kinek van igaza...
b_nr513_1_enter_the_leshen_fixed_name;Siralomerdô védelmezôje
b_nr514_1_vilems_friends_desc;Gréta Obert márkiné kezeit eltorzította a köszvény, és szemeire is már hályog borult, ám az elméje még mindig éles volt, mint a borotva. Pontosan tudta, mikor és hova küldje csapatait, hogy visszaverjék a támadásokat, és hova csapjanak le, hogy visszatartsák Meve embereit. Más szóval, élemedett kora ellenére meglehetôsen veszélyes ellenfél volt...
b_nr514_1_vilems_friends_name;Az Obertek vára
b_nrgb_1_gwentbattle_desc;elavult
b_nrgb_1_gwentbattle_name;elavult
b_nrgb_13_gwentbattle_desc;Lyria parasztjainak van egy mondásuk: "Ostorozd a borjat, tehenet, s vért ad majd, nem tejet". Az ifjú gulyások, akik botor módon nem szívlelték meg az efféle népi bölcseleteket, nos, azok ritkán élték meg a békés öregkort.
b_nrgb_13_gwentbattle_name;A határban
b_nrgb_14_gwentbattle_desc;A vívernt, ami az Elsôkapu határában elterülô mezôkön poroszkált, egy Meelek nevû helyi féleszû vette észre. Épp azzal volt elfoglalva, hogy trágár szavakat karistoljon egy, az útszélen kiálló nyírfatönkbe, amikor a drakonida kicsapott a felhôk közül, épp a bolond feje fölött. Miután kapkodva – és tegyük hozzá: teljesen hiábavalóan – megpróbálta megtisztítani összerondított nadrágját egy páfránylevéllel, a faluba rohant, hogy figyelmeztesse a többieket is a közelben ólálkodó cudar teremtményre...
b_nrgb_14_gwentbattle_name;Elsôkapu kígyója
b_nrgb_16_gwentbattle_desc;A Skellige-szigetek harcosai hosszúhajóikat a Jaruga homokos fövenyére húzták ki, biztosan abban, hogy fedélzetük hamarosan Lyria kincseinek súlyát fogja nyögni. Ám a gazdagságról és dicsôségrôl szôtt álmaik beteljesületlenek maradtak... Mert hogy egy rendkívül embert próbáló akadály állta útjukat: Meve, Lyria és Rívia királynôje.
b_nrgb_16_gwentbattle_name;Fosztogatók
b_nrgb_4_gwentbattle_desc;Meve a Borz-folyam, egy erôs sodrású, ám sötét hírnévnek örvendô kisebb folyó partján állt. Amely hírnevet felborogatott halászcsónakok, mosónôk kezébôl elragadott ruhák és a parton játszó, váratlanul elsodort gyerekek által érdemelte ki... A helyiek régóta sejtették, hogy a tajtékzó hullámok alatt valamiféle rosszindulatú entitás lapulhat...
b_nrgb_4_gwentbattle_name;Háborgó vizek
b_nrgb_8_gwentbattle_desc;A háborúnak ezernyi szaga van: az égett fáé, a kiontott véré, az ürüléké... Mégis, a rothadó húsé a legrosszabb mind közül. A szagok messzire szállnak az erôs szélben, félelmet keltvén az egyszerû népek szívében – és meghozva az étvágyát a vérszomjas kreatúráknak.
b_nrgb_8_gwentbattle_name;Az elmúlás szaga
back;Vissza
bad_request;Hálózati protokoll hiba!
bad_request_title;Hibás lekérés
best_offer;LEGJOBB ÁR-ÉRTÉK
board_end_turn;Kör befejezése
board_pass;Passz
borders_section;Bordûrök
bronze;Bronz
camp_building_recruitment;Egységek kiképzése
camp_building_upgrade;Épületek fejlesztése
camp_cards_avaliable;Egységeket tesz elérhetôvé
camp_cards_unlocked;Feloldott egységek
camp_character_barnaby;Barnabás
camp_character_eyck;Eyck
camp_character_gabor;Gábor
camp_character_gascon;Gascon
camp_character_isbel;Isbel
camp_character_rayla;Rayla
camp_character_raynard;Reynard
camp_character_spy;Szerzemények
camp_character_vilem;Villem
camp_character_xavier;Xavier
camp_confirmation_popup_building_description;Biztos erre a fejlesztésre szeretnéd fordítani az alábbi nyersanyagokat?
camp_confirmation_popup_building_title;Épület-fejlesztés
camp_confirmation_popup_recruit_description;Biztos az egység kiképzésére szeretnéd fordítani az alábbi nyersanyagokat?
camp_confirmation_popup_recruit_title;Kiképzés
camp_input_build;Építés
camp_input_cancel;Nem
camp_input_close_panel;Vissza
camp_input_confirm;Igen
camp_input_exit;Táborbontás
camp_input_inspect;Belépés
camp_panel_input_build;Építés
camp_panel_input_inspect;Egységek mustrája
camp_panel_input_preview;Egységek elônézete
camp_panel_input_recruit;Kiképzés
camp_panel_unput_build;Építés
camp_requirements;Épület elôfeltétele(i)
camp_statistics_description;Jelenlegi térkép
camp_statistics_title;Statisztikák
camp_structure_canteen_description;Beszélj a bajtársaiddal, és olvasd el a Szürke Lovasok jelentéseit.
camp_structure_canteen_name;Kantin
camp_structure_leaders_tent_description;Ellenôrizd, módosítsd a felszerelésed, és készülj a csatára.
camp_structure_leaders_tent_name;Királynô sátra
camp_structure_siege_workshop_description;Építs harci gépeket, és képezz hadmérnököket.
camp_structure_siege_workshop_name;Ostrommûhely
camp_structure_strategy_planing_tent_description;Szervezd meg a hadsereged.
camp_structure_strategy_planing_tent_name;Parancsnoki sátor
camp_structure_training_grounds_description;Képezz új gyalogsági és lovassági egységeket.
camp_structure_training_grounds_name;Gyakorlótér
camp_workshop_notification_no_resources;Nincs elég nyersanyag.
camp_workshop_notification_requirements;Tábor kiépítettség követelményei nem teljesülnek.
campaign_1_preset_deck_name;Meve hadserege
campaign_battle;Megnyert csaták
campaign_branching_error;Hiba!
campaign_branching_error_description;Pillanatkép átmozgatása másik helyre sikertelen
campaign_branching_save;Mentés átmozgatása másik helyre
campaign_branching_wait;Kérjük, várj!
campaign_chest;Megtalált kincsesládák
campaign_choose_slot_error;Hiba!
campaign_choose_slot_to_overwrite;Válassz mentési helyet a felülíráshoz!
campaign_choose_slot_to_overwrite_warning_description;A mentési hely felülírásra kerül...
campaign_completed_warning_description;Ez a mentés végigjátszott kampányt tartalmaz.
campaign_completed_warning_title;Kampány teljesítve
campaign_crate;Összegyûjtött nyersanyagok
campaign_default_saveslot;Alapértelmezett mentési hely
campaign_default_snapshot;Alapértelmezett pillanatkép
campaign_delete_save_warning_question;Biztosan törölni szeretnéd ezt a mentést?
campaign_delete_save_warning_title;Figyelem!
campaign_empty_slot;Üres mentési hely
campaign_episode_summary_title;Kampány összegzése
campaign_failed_to_load_save_slots_description;A mentési rendszer nem válaszol.
campaign_failed_to_load_save_slots_title;Nem sikerült a mentett állás betöltése...
campaign_golden_chest;Minden kincsesláda fellelve
campaign_in_game_menu_exit_to_desktop;Kilépés a Windows-ba
campaign_in_game_menu_exit_to_main_menu;Kilépés a fômenübe
campaign_in_game_menu_load_last_save;Legutóbbi mentés betöltése
campaign_in_game_menu_options;Beállítások
campaign_in_game_menu_options_fullscreen;Teljes képernyô
campaign_in_game_menu_options_fullscreen_off;Ki
campaign_in_game_menu_options_fullscreen_on;Be
campaign_in_game_menu_options_graphics;Megjelenítés
campaign_in_game_menu_options_header;Beállítások
campaign_in_game_menu_options_language;Nyelv
campaign_in_game_menu_options_master_vol;Fô hangerô
campaign_in_game_menu_options_music_vol;Zene hangereje
campaign_in_game_menu_options_premiums;Prémium lapok
campaign_in_game_menu_options_premiums_off;Ki
campaign_in_game_menu_options_premiums_on;Be
campaign_in_game_menu_options_sfx_vol;Effektek hangereje
campaign_in_game_menu_options_sounds;Hangok
campaign_in_game_menu_options_text_game;Játék beállításai
campaign_in_game_menu_options_text_lang;Feliratok nyelve
campaign_in_game_menu_options_vo_lang;Beszéd nyelve
campaign_in_game_menu_options_vo_vol;Beszéd hangereje
campaign_in_game_menu_resume_game;Vissza a játékhoz
campaign_in_game_menu_save_and_exit_to_desktop;Mentés és kilépés a játékból
campaign_in_game_menu_save_and_exit_to_main_menu;Mentés és kilépés a fômenübe
campaign_loading_please_wait;Kérjük, várj!
campaign_loading_saves;Mentett állás betöltése
campaign_loot_panel_claim;Megszerez
campaign_main_menu_btn;Vissza a fômenübe
campaign_mainmenu_accept;Választ
campaign_mainmenu_back;Vissza
campaign_mainmenu_chapter_title_aedirn;Aedirn
campaign_mainmenu_chapter_title_aldersberg;Aldersberg
campaign_mainmenu_chapter_title_angren;Angren
campaign_mainmenu_chapter_title_lyria;Lyria
campaign_mainmenu_chapter_title_mahakam;Mahakam
campaign_mainmenu_chapter_title_rivia;Rívia
campaign_mainmenu_choose_dificulty_title;Válassz nehézségi szintet!
campaign_mainmenu_current_location_label;Jelenlegi helyszín
campaign_mainmenu_delete;Törlés
campaign_mainmenu_delete_confirm_descrition;A fájl törlésével minden elôrehaladásod elvész.
campaign_mainmenu_delete_confirm_title;Törlöd a mentést?
campaign_mainmenu_difficulty_10_description;Azon játékosoknak, akik csak élveznék a történetet, és kihagynák a csatározást.
campaign_mainmenu_difficulty_20_description;A kihívást keresôknek, akik az eseményeket is kedvük szerint alakítanák.
campaign_mainmenu_difficulty_30_description;Azoknak, akik jól ismerik a gwentet, és próbára tennék magukat.
campaign_mainmenu_go_back_to;Korábbi mentések...
campaign_mainmenu_go_back_to_title;Melyik mentéshez kívánsz visszatérni?
campaign_mainmenu_multiplayer_title;Többjátékos mód
campaign_mainmenu_multiplayer_title_consoles;Próbáld ki a Gwent: A Vaják-kártyajátékot
campaign_mainmenu_new_game_choose_slot_title;Válassz mentési helyet az új játék kezdéséhez!
campaign_mainmenu_override;Felülírás
campaign_mainmenu_override_confirm_description;A mentési helyen tárolt aktuális elôrehaladásod elvész a választással!
campaign_mainmenu_override_confirm_title;Biztos ehhez a mentéshez térnél vissza?
campaign_mainmenu_status_offline;Offline
campaign_mainmenu_welcome_title;Üdvözöl a Trónbitorló!
campaign_malformed_input_slot;Mentési hely hiba
campaign_map_filter_battle;Harc
campaign_map_filter_conscription;Sorozóállomás
campaign_map_filter_fast_travel;Gyorsutazás
campaign_map_filter_golden_chest;Kincsesláda
campaign_map_filter_lock;Kinyitatlan zár
campaign_map_filter_loot;Zsákmány
campaign_map_filter_main_quest;Fôküldetés
campaign_map_filter_point_of_interest;Fontos helyszín
campaign_map_filter_puzzle;Feladvány
campaign_map_filter_shrine;Kegyhely
campaign_map_filter_town;Hirdetôtábla
campaign_map_input_exit;Összehajtás
campaign_map_input_fast_travel;[Tartsd lenyomva] Gyorsutazás
campaign_map_input_filters_reset;Szûrôk alaphelyzetbe
campaign_map_input_legend;Jelmagyarázat
campaign_map_input_legend_close;Jelmagyarázat elrejtése
campaign_map_input_legend_open;Jelmagyarázat mutatása
campaign_map_input_player;Játékos
campaign_map_input_scouts;Felderítôk küldése
campaign_map_input_zoom;Nagyít/kicsinyít
campaign_map_message_board_used;Új jelölô(k) hozzáadva
campaign_map_player_position;Jelenlegi pozíció
campaign_map_scouts_all_revealed;Az egész régió fel lett derítve.
campaign_map_scouts_confirmation_description;Szeretnél felderítôket kiküldeni még több terület megismeréséhez?
campaign_map_scouts_confirmation_title;Felderítôk küldése
campaign_map_scouts_resources;Nincs elég nyersanyag.
campaign_mini_end_campaign_default_description;A háborúban nincs olyan, hogy hibahatár. Egy rossz mozdulat, egy elsietett döntés – és az élet fonala visszavonhatatlanul elszakad...
campaign_mini_end_campaign_default_title;Ez a történet hamar véget ért...
campaign_mini_end_campaign_victory_description;Geralt kalandja lassan a lezárásához közeledik. De a történetünk ezzel még nem ér véget. Valami véget ér, valami elkezdôdik...
campaign_mini_end_campaign_victory_title;Ez a történet véget ért
campaign_mini_input_back_to_main_menu;Vissza a fômenübe
campaign_mini_input_continue;Folytatás
campaign_mini_input_load;Legutóbbi mentési pont visszatöltése
campaign_mini_loading_map_desc;Erdô Malleore közelében, Saovine hava, 1228
campaign_mini_loading_map_title;A vaják meséje
campaign_multiplayers_unclock;Minden többjátékos elem feloldva
campaign_notification_restricted_action;Ezt most nem cselekedheted meg.
campaign_open_close_snapshots;Pillanatképek megtekintése
campaign_preview_map_end_description;És ezzel a kalandunk végére értünk... Legalábbis egyelôre. Köszönjük, hogy játszottál a Trónbitorlóval!
campaign_preview_map_end_title;Folytatása következik...
campaign_puzzle;Megoldott feladványok
campaign_quests;Teljesített küldetések
campaign_recruits;Besorozott újoncok
campaign_save_notification_description;A játék bizonyos események után automatikusan ment. Ha az alábbi ikont látod, kérünk, ne lépj ki a játékból mindaddig, amíg az ikon el nem tûnik!
campaign_save_notification_description_pc;A játék bizonyos események után automatikusan ment. Ha az alábbi ikont látod, kérünk, ne lépj ki a játékból mindaddig, amíg az ikon el nem tûnik!
campaign_save_notification_description_xone;A játék bizonyos események után automatikusan ment. Ha az alábbi ikont látod, kérünk, ne kapcsold ki a konzolt mindaddig, amíg az ikon el nem tûnik!
campaign_save_notification_title;Automatikus mentés funkció
campaign_saving_disabled_description;Mentési rendszer kikapcsolva
campaign_saving_disabled_title;Mentés tiltva
campaign_secondary_quest;Másodlagos küldetések teljesítve
campaign_shrines;Felkeresett kegyhelyek
campaign_slot_saveslot;Mentési hely
campaign_slot_snapshot;Pillanatkép
campaign_start_campaign_choose_slot_btn;Válassz helyet
campaign_start_campaign_continue_btn;Folytatás
campaign_start_campaign_load_btn;Epizód betöltése
campaign_start_campaign_popup_title;Kampány kezdése
campaign_summary_continue;Folytatás
campaign_summary_description;Gratuláció! Tiéd a gyôzelem! Nilfgaard Császársága legyôzetett, és elkotródott az Északi Királyságok területérôl!
campaign_summary_title;Gyôzelem!
campaign_time_spent;Teljes játékidô
campaign_title;Kampány
campaign_tooltip_close_camp;Táborbontás
campaign_tooltip_gold;Arany
campaign_tooltip_inventory;Szerzemények
campaign_tooltip_map;Térkép
campaign_tooltip_materials;Fa
campaign_tooltip_menu;Menü
campaign_tooltip_morale_high;Morál: magas
campaign_tooltip_morale_low;Morál: alacsony
campaign_tooltip_morale_normal;Morál: átlagos
campaign_tooltip_open_camp;Táborverés
campaign_tooltip_recruits;Újoncok
card_artist_created;Készítette:
card_artist_illustration;Illusztráció:
card_count;{0} kártya
card_group_bronze;Bronz
card_group_gold;Arany
card_group_leader;Vezér
card_group_silver;Ezüst
card_group_special;Speciális
card_group_unknown;Ismeretlen
card_premium;Prémium
card_range;Hatótáv
card_rarity_common;Gyakori
card_rarity_epic;Regés
card_rarity_legendary;Legendás
card_rarity_rare;Ritka
card_strength;Erô
card_type_all;Bármely sorba
card_type_melee;Közelharci
card_type_ranged;Távolsági
card_type_siege;Ostrom
character_title_gascon;Ebek Hercege
character_title_meve;Lyria és Rívia királynôje
check_internet_connection;Nem sikerült a csatlakozás, kérjük, ellenôrizd az internetkapcsolatod!
check_internet_connection_title;Csatlakozási hiba
close;Bezárás
collection;Kártya-gyûjtemény
coming_soon;Hamarosan
consequences_info;Csak elcserélted az egyik gonoszt egy másikra.
contact_status_in_collection;A gyûjteményét nézegeti
contact_status_in_deck_builder;Paklit épít
contact_status_in_main_menu;A fômenüben
contact_status_in_shop;A boltot látogatja épp
contact_status_in_tutorial;Az útmutatót játssza épp
contact_status_online_not_in_gwent;GOG Galaxy
contact_status_playing_match;A Gwenttel játszik
contact_status_tb_browsing_camp;A táborban ténykedik
contact_status_tb_exploring_aedirn;Épp Aedirnt fedezi fel
contact_status_tb_exploring_aldersberg;Épp Aldersberget fedezi fel
contact_status_tb_exploring_angren;Épp Angrent fedezi fel
contact_status_tb_exploring_lyria;Épp Lyriát fedezi fel
contact_status_tb_exploring_mahakam;Épp Mahakamot fedezi fel
contact_status_tb_exploring_rivia;Épp Ríviát fedezi fel
contact_status_tb_playing_thronebreaker;A Trónbitorlóval játszik
contacts_section_friends;Barátok
contacts_section_pending;Függôben
contacts_section_recent;Legutóbbi
cosmetic_accept;Elfogad
cosmetic_cancel;Kilépés
cosmetic_collection_title;Holmik
cosmetic_locked;Zárolva
cosmetic_unlocked;Feloldva
could_not_deserialize_error;Could not deserialize information from the network.
could_not_deserialize_error_title;Deserialization error
credits_group_gwent;A GWENT CSAPATA
crossplay_continue;Folytatás
custom_deck_key;Egyedi pakli
custom_deck_tooltip_key;Ezen pakli kártyái elôre össze lettek készítve számodra.
db_filter_tooltip_faction;Frakció
db_filter_tooltip_new;Új
db_filter_tooltip_new_all;Mind
db_filter_tooltip_new_new;Új
db_filter_tooltip_ownership;Birtoklás
db_filter_tooltip_ownership_all;Mind
db_filter_tooltip_ownership_owned;Birtokolt
db_filter_tooltip_ownership_unowned;Nem birtokolt
db_filter_tooltip_premium;Minôség
db_filter_tooltip_premium_all;Mind
db_filter_tooltip_premium_premium;Prémium
db_filter_tooltip_premium_standard;Alap
db_filter_tooltip_sort;Rendezés
db_filter_tooltip_sort_ascending;Alacsony
db_filter_tooltip_sort_descending;Magas
db_filter_tooltip_tier;Szín
deck_label_maximum;MAX
deck_label_minimum;MIN
deck_ready_invalid;Hibás pakli
deck_ready_to_play;KEZDÔDHET A JÁTÉK!
deck_ready_valid;Kezdôdhet a játék
deckbuilder_max_copies;MAX PÉLDÁNY: {0}
deckbuilder_summary_max;MAX {max_value}
deckbuilder_summary_min_max;MIN {min_value} / MAX {max_value}
delete_save_text;Már létezik egy mentett állás. Új játék kezdésével felülírod azt. Szeretnéd folytatni?
delete_save_title;Korábbi mentés felülírása
dialog_cancel_settings_desc;Szeretnéd menteni a megváltozott beállításokat?
dialog_cancel_settings_title;Beállítások mentése?
dialog_clear_board_desc;Biztos el akarod távolítani az összes kártyát a jelenlegi paklidból?
dialog_clear_board_title;Pakli kiürítése?
dialog_mulligan_cancel_confirm_desc;Biztos nem akarsz több kártyát újrahúzni?\nMég {0} kártyát újrahúzhatsz.
dialog_mulligan_cancel_confirm_title;Lapok újrahúzása
dialog_reset_settings_desc;Biztos vissza szeretnéd állítani az alapbeállításokat?
dialog_reset_settings_title;Alapértelmezések visszaállítása?
dialog_restart_settings_desc;Némely grafikai beállítások csak a játék újraindítása után lépnek életbe.
dialog_restart_settings_title;Újraindítás szükséges
dialog_selection_cancel_confirm_desc;Végeztél a választással?
dialog_selection_cancel_confirm_title;Jóváhagyás
enter_text_chat;Enter text…
error_card_template_desc;A kártyaleírások kiolvasásakor hibába ütköztünk. Kérjük, vedd fel a kapcsolatot a technikai támogatással!
error_card_template_title;Hoppá! Valami nem stimmel!
exit_prompt;Kilépés
experience_match_draw;DÖNTETLEN JÁTSZMA
experience_match_won;GYÔZTES JÁTSZMA
experience_no_gain;Nem szereztél TP-ot
experience_performance;TELJESÍTMÉNY
experience_value;TP
exploration_add_card;Új kártyalap
exploration_add_card_more;A sereged erôsebb lett! Új kártyalap került a paklidba. Ezentúl használhatod azt a csaták során.
exploration_continue;Folytatás
exploration_journal_title;Küldetésnapló
exploration_no;Nem
exploration_press_a_to_interact;Interakció
exploration_quit_confirmation;Biztos ki szeretnél lépni?
exploration_quit_confirmation_title;Kilépés folyamatban
exploration_remove_card;Elvesztett kártya
exploration_remove_card_more;Elveszítettél egy kártyát. A csaták során többé nem használhatod.
exploration_unlock_mp_card_description;Sikeresen feloldottad ezen kártya prémium változatát a többjátékos módban elérhetô gyûjteményed számára. Gratuláció!
exploration_unlock_mp_card_title;Prémium kártya feloldva!
exploration_yes;Igen
fatigue_warning_title;N/E
filter_group_all;MIND
filter_group_bronze;BRONZ
filter_group_gold;ARANY
filter_group_label;SZÍN:
filter_kind_all;MIND
filter_kind_banner;Trófeák
filter_kind_label;Hadsereg:
filter_kind_trinket;Holmik
filter_kind_unit;Egységek
filter_ownership_all;MIND
filter_ownership_label;BIRTOKLÁS:
filter_ownership_new;ÚJAK
filter_ownership_owned;BIRTOKLOD
filter_ownership_unowned;NEM BIRTOKLOD
filter_premium_all;MIND
filter_premium_label;PRÉMIUM KÁRTYÁK:
filter_premium_nonpremium;CSAK ALAP
filter_premium_premium;CSAK PRÉMIUM
game_saving;Játék mentése...
game_version;Játék verziója
gold;Arany
gold_currency;ÉRC
gwent_controller_disconnect_title_ps4;DUALSHOCK®4 vezeték nélküli kontroller lecsatlakoztatva
gwent_controller_disconnected_desc;Kérjük, csatlakoztasd újra a kontrollered, és nyomj <sprite="[PC]" name=A>-t a folytatáshoz.
gwent_controller_disconnected_desc_ps4;Kérjük, csatlakoztasd újra a DUALSHOCK®4 vezeték nélküli kontrollered, és nyomj <sprite="[PC]" name=A>-t a folytatáshoz.
gwent_controller_disconnected_title;Kontroller lecsatlakoztatva
gwent_controller_disconnected_title_ps4;DUALSHOCK®4 vezeték nélküli kontroller lecsatlakoztatva
gwent_defeat_title;Vereség
gwent_disclaimer_pc;<b>Üdvözlünk a\n\nGWENT: A Vaják-Kártyajáték\n\npublikus bétájában!</b>\n\nHatalmas köszönet azért, hogy segítesz nekünk tesztelni a játékot! This is a work-in-progress version and, although we think it’s a ton of fun already, not all modes and features are available. If you run into glitches, please visit playgwent.com/support and report them. We’ll try to help as best we can!\n\nYou’ll find detailed information regarding the Public Beta and the game on the FAQ available at playgwent.com/faq.\n\nAlso, we invite you to join the GWENT community on our official forums, Twitter account and Facebook page -- it’s the best way to stay up to date, talk to devs and give us direct feedback.\n\nAbove all else, thank you for joining the Public Beta and we hope you enjoy playing The Witcher Card Game.\n\nLove,\n\nGWENT team
gwent_disclaimer_ps4;<b>Welcome to\n\nGWENT: A Vaják-Kártyajáték\n\npublikus bétájában!</b>\n\nHatalmas köszönet azért, hogy segítesz nekünk tesztelni a játékot! This is a work-in-progress version and, although we think it’s a ton of fun already, not all modes and features are available. If you run into glitches, please visit playgwent.com/support and report them. We’ll try to help as best we can!\n\nYou’ll find detailed information regarding the Public Beta and the game on the FAQ available at playgwent.com/faq.\n\nAlso, we invite you to join the GWENT community on our official forums, Twitter account and Facebook page -- it’s the best way to stay up to date, talk to devs and give us direct feedback.\n\nAbove all else, thank you for joining the Public Beta and we hope you enjoy playing The Witcher Card Game.\n\nLove,\n\nGWENT team
gwent_disclaimer_xbox;<b>Üdvözlünk a\n\nGWENT: A Vaják-Kártyajáték publikus bétájában!\n\n(Xbox One Game Preview)</b>\n\nHatalmas köszönet azért, hogy segítesz nekünk tesztelni a játékot! This is a work-in-progress version and, although we think it’s a ton of fun already, not all modes and features are available. If you run into glitches, please visit playgwent.com/support and report them. We’ll try to help if we can!\n\nYou’ll find detailed information regarding the Public Beta and the game on the FAQ available at playgwent.com/faq.\n\nAlso, we invite you to join the GWENT community on our official forums, Twitter account and Facebook page -- it’s the best way to stay up to date, talk to devs and give us direct feedback.\n\nAbove all else, thank you for joining the Public Beta and we hope you enjoy playing The Witcher Card Game.\n\nLove,\n\nGWENT team
gwent_draw_title;Döntetlen
gwent_flipping_coin;Érmefeldobás a kezdôjátékos eldöntéséhez...
gwent_forfeit_no;NEM
gwent_forfeit_question;Biztos fel akarod adni a harcot?
gwent_forfeit_title;Visszavonulás
gwent_forfeit_yes;IGEN
gwent_hero;Vezér
gwent_loading_deck;Pakli betöltése
gwent_menu_options;Beállítások
gwent_message_enemy_passed_coin;AZ ELLENFÉL PASSZOLT
gwent_message_enemy_passing_coin;AZ ELLENFÉL PASSZOL
gwent_message_opponent_discarding_cards_main;Az ellenfél kártyákat cserél
gwent_message_opponent_discarding_cards_sub;Az ellenél cserélni kívánt kártyá(ka)t választ
gwent_message_opponent_made_decision_main;{{opponentName}} ezt a kártyát választotta
gwent_message_opponent_making_decision_cards_main;Az ellenfél épp gondolkodik
gwent_message_opponent_making_decision_cards_sub;Az ellenfél eldönti, mely kártyákat használja.
gwent_message_opponent_making_decision_main;Az ellenfél épp dönt
gwent_message_opponent_pass_main;{{opponentName}} passzolt
gwent_message_opponent_targeting_cards_main;Az ellenfél épp dönt
gwent_message_opponent_targeting_cards_sub;Az ellenfeled épp dönt, kérünk, várj.
gwent_message_opponent_turn_coin;AZ ELLENFELED JÖN
gwent_message_opponent_turn_main;Az ellenfél köre
gwent_message_passed_coin;PASSZOLTÁL
gwent_message_passing_coin;PASSZOLSZ
gwent_message_player_forfeit_main;Megfutamodtál
gwent_message_player_pass_main;Passzoltál
gwent_message_round_draw_main;A forduló döntetlennel ért véget
gwent_message_round_lost_main;Elvesztetted a fordulót!
gwent_message_round_start_main;Forduló kezdése
gwent_message_round_won_main;Megnyerted a fordulót!
gwent_message_starting_round_three;Utolsó forduló kezdôdik!
gwent_message_starting_round_two;2. forduló kezdôdik!
gwent_message_your_turn_coin;TE JÖSSZ
gwent_message_your_turn_main;A Te köröd
gwent_more_units;Nincs több egység-lapod.
gwent_ok;OK
gwent_opponent_passed_turn;Az ellenfeled passzolt
gwent_opponent_will_go_first;Az ellenfeled kezd
gwent_opponent_won_round;Az ellenfeled nyerte a fordulót
gwent_pc_closed_beta;Gwent zárt béta
gwent_player_passed_element;Passzolt forduló
gwent_player_passed_turn;Passzolt forduló
gwent_player_turn_start_message;Te jössz!
gwent_player_will_go_first_message;Te kezdesz
gwent_player_won_round;Megnyerted a fordulót!
gwent_please_wait;Kérjük, várj!
gwent_quit_question;Biztos ki akarsz lépni?
gwent_quit_title;Kilépés
gwent_rewards_intro;HADIZSÁKMÁNY
gwent_round;Forduló
gwent_round_start;Forduló kezdése
gwent_saving_deck;Pakli mentése
gwent_special_card_limit;Speciális lapok limitje elérve
gwent_victory_title;Gyôzelem!
hold_pass;PASSZOLÁSHOZ TARTSD LENYOMVA
input_accept_forfeit;Megfutamodás
input_accept_menu;Elfogad
input_accept_selected_taunt;Válassz becsmérlést
input_accept_settings;Elfogad
input_accept_simple_popup;Igen
input_accept_simple_popup2;IGEN
input_accept_transaction;Kezdés
input_accept_transaction_db;Kártya hozzáadása
input_back_from_settings;Vissza
input_back_to_deck_selecting;Vissza
input_back_to_main_menu;Fômenü
input_back_to_settings;Vissza
input_call_leader;Vezér képességének használata.
input_camp_back;Vissza
input_camp_enter_structure;Belépés
input_camp_leave;Tábor elhagyása
input_camp_leave_structure;Épület elhagyása
input_camp_manage_addons;Bôvítmények kezelése
input_camp_next_tab;Következô
input_camp_prev_tab;Elôzô
input_camp_purchase;Vásárlás
input_camp_recruting;Kiképzés
input_camp_show_details;Részletek
input_camp_talk;Beszélgetés
input_camp_upgrade;Fejlesztések
input_cancel_choice;Mégse
input_cancel_menu;Mégse
input_cancel_settings;Mégse
input_cancel_settings_popup;Mégse
input_cancel_simple_popup;Mégse
input_cancel_simple_popup2;NEM
input_cancel_taunting;Bezárás
input_cancel_transaction;Mégse
input_card_selection_hide_view;Lapok elrejtése
input_card_selection_show_view;Lapok mutatása
input_change_leader;Vezércsere
input_choose_all;Mindent kijelöl
input_choose_current_card;Választ
input_choose_selected;Választás vége
input_clear_preview_board;Pakli elvetése
input_close_choice;Jóváhagyás
input_close_choice_click;Választ
input_close_credits;Vissza
input_close_current_preview;Vissza
input_close_game_results;Bezár
input_close_game_results_rewards;Tovább
input_close_mulligan;Újrahúzás kész
input_close_mulligan_click;Kattintás
input_close_reward_screen_preview;Vissza
input_close_single_card_description;Elônézet bezárása
input_collection_cancel;Vissza
input_collection_close_filters;Szûrô bezárása
input_collection_mill_spares;Tartalék kártyák bedarálása
input_collection_open_card_preview;Mustra / Kiképzés
input_collection_open_filters;Szûrés
input_collection_reset_filters;Szûrôk alaphelyzetbe
input_collection_toggle_filter;Szûrô be/ki
input_combat_introduction_back;Vissza
input_combat_introduction_continue;Csata kezdése
input_combat_introduction_info;Leírás be/ki
input_continue;Folytatás
input_continue_loading;Folytatás
input_credits_back;Vissza
input_credits_exit;Bezárás
input_credits_forward;Elôre
input_credits_pause;Szünet
input_crossplay_continue;Folytatás
input_deck_builder_jump;Átugrás
input_deck_create_select_leader;Válassz
input_deck_editing_confirmation_accept;Mentés
input_deck_editing_confirmation_cancel;Vissza
input_deck_editor_close_filters;Szûrô bezárása
input_deck_editor_open_filters;Szûrôk
input_deck_editor_reset_filters;Szûrôk alaphelyzetbe
input_deck_editor_toggle_filter;Szûrô be/ki
input_deck_options;Opciók
input_dialog_accept;Rendben
input_dialog_continue;Tovább
input_discard;Elvetés
input_display_card_details;Részletek megjelenítése
input_dont_choose_current_card;Kijelölés törlése
input_download_language;Letöltés
input_edit_deck;Pakli szerkesztése
input_exit_shop;Vissza
input_exploration_dialog_menu_down;Le
input_exploration_dialog_menu_up;Fel
input_exploration_enter_deck_building;Pakliépítô indítása
input_exploration_interact;Interakció
input_exploration_leave;Elhagyás
input_exploration_navigate_down;Le
input_exploration_navigate_left;Balra
input_exploration_navigate_right;Jobbra
input_exploration_navigate_up;Fel
input_game_over_back_to_menu;Vissza
input_hide_forfeit_window;Mégse
input_history_off;Bezár
input_history_on;Kijátszott kártyák
input_hold_skip;Átugráshoz tartsd lenyomva
input_load_last_checkpoint;Legutóbbi mentési pont visszatöltése
input_main_menu_logout;Kijelentkezés
input_main_menu_quit;Kilépés
input_main_menu_select;Válassz
input_move_card_back_to_deck;Helyezd a kézbe a kártyát
input_move_card_to_collection;Eltávolítás
input_move_card_to_deck;Helyezd a pakliba a kártyát
input_move_card_to_transaction;Válassz
input_move_card_to_transaction_from_carousel;Válassz kártyát
input_move_card_to_transaction_mouse;Választás
input_move_previewed_card_to_transaction;Válassz kártyát
input_mulligan_card;Lap újrahúzása
input_mulligan_click_on_card;Válassz kártyát
input_navigate_menu_down;Le
input_navigate_menu_left;Balra
input_navigate_menu_right;Jobbra
input_navigate_menu_up;Fel
input_navigate_scrollbar_down;GÖRDÍTÉS
input_navigate_settings_category_down;Le
input_navigate_settings_category_left;Balra
input_navigate_settings_category_right;Jobbra
input_navigate_settings_category_up;Fel
input_navigate_settings_down;Le
input_navigate_settings_left;Balra
input_navigate_settings_right;Jobbra
input_navigate_settings_up;Fel
input_navigate_to_location_down;Lapozás le
input_navigate_to_location_left;Lapozás balra
input_navigate_to_location_right;Lapozás jobbra
input_navigate_to_location_up;Lapozás fel
input_next_cards_filter;Következô szûrô
input_order;Rendezés
input_pass_turn;[TARTSD LENYOMVA] Passzolás
input_pass_turn_pressed;[TARTSD LENYOMVA] Passzolás
input_pass_turn_released;[TARTSD LENYOMVA] Passzolás
input_play_card_on_preview_board;Kártya hozzáadása
input_play_with_this_deck;Játék ezzel a paklival
input_preview_current_location;Elônézet
input_preview_single_card;Elônézet
input_previous_cards_filter;Elôzô szûrô
input_quit_revealed_cards_screen;Vissza
input_quit_settings_popup;Nem
input_reset_settings;Alapértelmezések visszaállítása
input_restart_battle;Újrakezdés
input_save_deck_and_back_to_d_p;Pakli mentése és kilépés
input_save_settings;Beállítások alkalmazása
input_save_settings_popup;Igen
input_select;Választ
input_select_save_slot;Válassz mentést
input_select_settings_category;Választ
input_show_basic_taunts;Becsmérlések
input_show_forfeit_window;Mégse
input_show_taunts;Becsmérlések
input_sign_in;Kezdés
input_skip;Kihagyás
input_skip_current_outcome;Kihagyás
input_skip_cutscene;KIHAGYÁS
input_start_move_card_back_to_deck;Kártyalap visszarakása a pakliba
input_start_move_card_to_collection;Kártyalap eltávolítása
input_stop_move_card_back_to_deck;Kártyalap áthelyezése a pakliba
input_stop_move_card_to_collection;Kártyalap eltávolítása
input_transaction_click;Kijátszás
input_transaction_click_db;Hozzáadás
input_zoom_location;Temetô
interface_card_choice_0;Válassz egy kártyalapot
interface_card_choice_1;Válassz egy lapot a kijátszáshoz
interface_card_choice_2;Válassz egy lapot az átmozgatáshoz
interface_card_choice_3;Válassz egy eldobandó lapot
interface_card_choice_4;Válassz lapot a pakliba visszahelyezéshez
interface_card_choice_5;Válassz húzni kívánt lapot
interface_card_choice_6;Válassz egy lapot a megkettôzéshez
interface_card_choice_7;Válassz egy másolni kívánt lapot
interface_card_choice_8;Válassz egy felfedni kívánt lapot
interface_card_choice_opponent;Az ellenfél épp választ
interface_defeat_screen_dead;Ez egy nagyon rövid történet volt
interface_defeat_screen_defeat;Vége a játéknak
interface_defeat_screen_fluff;A háború nem tûr semmiféle tévedést. Egy elvétett taktikai lépés, egy elhibázott döntés... és jutalmad a sorstól a dicsôséges gyôzelem helyett örök halál...
internal_error;Hoppá! Ismeretlen hiba történt. Vedd fel a kapcsolatot a technikai támogatással.
internal_error_title;Hiba
inventory_card_fragments;Kártyadarabok
inventory_card_fragments_complete;Ez a kártya most már teljes. Megtalálhatod a parancsnoki sátorban.
inventory_card_fragments_found_title;Kártyadarabot találtál
inventory_keys;Kulcsok
inventory_letter_found_title;Találtál egy levelet
inventory_letter_key_found_title;Találtál egy levelet és egy kulcsot
inventory_map_found_title;Találtál egy térképet
label_cost;Költsége:
label_craft;Készítés
label_dismiss;Elvetés
label_mill;Bedarálás:
label_mill_locked;A bedarálás {0}-dik szinttôl érhetô el
label_recruit;Kiképzés
label_train;Képzés
label_upgrade;Fejlesztés
legal_info_popup_title;Jogi tudnivalók
level_bar_progress;/ {0} TP
loading_combat;Betöltés
loading_invite_desc;Betöltés folyamatban, kérjük, várj...
loading_invite_title;Betöltés
loading_text;BETÖLTÉS
lobby_initialize_fail_message_description;Nem sikerült a csatlakozás a játékostérhez.
lobby_initialize_fail_message_title;Csatlakozási hiba
login_already_logged;Ez a felhasználó már be van jelentkezve! Tovább a fômenübe.
login_checking_defs;Kártya-definíciók ellenôrzése…
login_downloading_defs;Kártya-definíciók letöltése a szerverrôl…
login_failed_defs;Definíciók betöltése sikertelen!
login_failed_desc;Nem sikerült csatlakozni a Gwent szervereihez. Kérjük, ellenôrizd az internet-kapcsolatod, és próbáld újra!
login_failed_desc_failure_reason_galaxy_service_not_signed_in;A felhasználó nincs bejelentkezve. A folytatáshoz indítsd el a GOG Galaxy-klienst, és jelentkezz be!
login_failed_desc_failure_reason_no_license;A bejelentkezés sikertelen, nem található a licenszkulcs.
login_failed_title;Nem sikerült csatlakozni
login_logging_in;Bejelentkezés folyamatban...
login_press_confirm;Nyomj <sprite="[PC]" name=A>-t a bejelentkezéshez
login_press_confirm_pc;Nyomj <sprite="[PC]" name=keycode_LC>-t a bejelentkezéshez
login_press_confirm_xbox;Nyomj <sprite="[PC]" name=A>-t a bejelentkezéshez\nNyomj <sprite="[PC]" name=Y>-t fiók választásához
login_profile_loading;Profil betöltése…
login_profile_loading_fail;A profil nem található!
login_profile_loading_success;A profil megtalálva!
login_success;Bejelentkezve!
login_wait;Kérünk, várj...
logout_popup_desc;Profil-váltás
logout_popup_title;Szeretnél átváltani egy másik játékosprofilra?
loot_notification_card_failed;Nem sikerült a kártya feloldása. Kérjük, próbáld újra késôbb!
loot_notification_card_offline;Nem sikerült a kártya feloldása. Kérjük, próbáld meg bejelentkezve!
loot_notification_card_success;Kártya sikeresen feloldva!
loot_notification_vanity_failed;Nem sikerült a holmi feloldása. Kérjük, próbáld újra késôbb!
loot_notification_vanity_offline;Nem sikerült a holmi feloldása. Kérjük, próbáld meg bejelentkezve!
loot_notification_vanity_success;Holmi sikeresen feloldva!
lvl_profile_panel;SZINT
mainmenu_campaign_desc;Folytasd a kalandot
mainmenu_campaign_title;KAMPÁNY
mainmenu_credits_desc;Nézd meg, kik készítették a Gwentet
mainmenu_credits_title;KÉSZÍTÔK
mainmenu_home;KEZDÔLAP
mainmenu_login;Bejelentkezés
mainmenu_minicampaignloadsaved_desc;Mentett állás betöltése
mainmenu_minicampaignloadsaved_title;Folytatás
mainmenu_minicampaignnewgame_desc;Új kaland kezdése
mainmenu_minicampaignnewgame_title;Új játék
mainmenu_northernrealmscampaign;Trónbitorló
mainmenu_northernrealmsnewgame_desc;Új kaland kezdése
mainmenu_northernrealmsnewgame_title;Új játék
mainmenu_options;OPCIÓK
mainmenu_play_window;KEZDÉS
mainmenu_quit;Kilépés
mainmenu_settings_desc;Játék beállításainak módosítása
mainmenu_settings_title;BEÁLLÍTÁSOK
mainmenu_singleplayer;Trónbitorló
mainmenu_tb_card_not_bought_title;Vedd meg!
mainmenu_tb_card_not_installed_title;Telepítsd a Gwentet!
map_end_description;A küldetésedben fordulóponthoz érkeztél. Amennyiben úgy döntesz, hogy továbbmész, az ebben a régióban be nem fejezett tevékenységek már nem lesznek elérhetôek. 
map_end_proceed_btn;Folytatás
map_end_title;Fordulópont
map_end_turn_back_btn;Visszafordulás
message_return_login_desc;A megváltozott beállítások életbe léptetéséhez vissza kell térned a kezdôképernyôre. Folytatod?
message_return_login_title;A beállítások megváltoztak
mini_campaign_title;A Vaják meséje
missing_gog_overlay_description;Ezen játékmód eléréséhez a GOG Galaxy-kliensnek futnia kell a háttérben. Kérjük, indítsd el a GOG Galaxy-t, és próbáld újra.
missing_gog_overlay_title;GOG Galaxy hiba
multiplayer_app_unavailable;A Gwent nem elérhetô
network_game_state_server_error;Egy szerveroldali hiba miatt a játék váratlanul megszakadt.
network_game_state_server_error_title;Szerver hiba
no_notifications;Nincsenek értesítések
notification_craft_maxcapacity;Nem adhatsz hozzá több egységet a seregedhez!
notification_craft_maxcopies;Már rendelkezel az ezen kártyából felhasználható összes példánnyal!
notification_deck_create_leader_no_copies;Nem rendelkezel a szükséges hadvezérrel a gyûjteményedben.
nr_ballista_flavour;Felség, nekikezdenénk a dárdavetôk megépítésének: ezek látszólag egyszerû hadigépezetek, amik majd' negyedmérföldnyire is képesek elhajítani egy dárdát. Hogy a lövedékek át tudnak-e hatolni az erôdítések falain? Nem, de úgy hatolnak át a katonák sorain, mint kés a vajon.\n\n- Reynard
nr_battering_ram_flavour;Felség, a mérnökeink erôteljes faltörô kosok terveit készítették el: masszív, ölnél nagyobb kerületû, acélvégû súlyos gerendákét, amikkel képesek lehetünk a legerôsebb kapuzatokat is áttörni. Ám mert a kost mozgatók a roham során védtelenek, így számukra szükség lehet valamiféle védelem eszközölésére.\n\n- Reynard
nr_bomb_throwers_flavour;Sosem fogod kitalálni, Meve, kit sikerült kerítenem neked. Elárulom: egy kiváló alkimistát, akit Kalkstennek hívnak... vagy Kulksternnek... mindegy is – ami fontos: hogy bombákat készít nekünk. Csak arra kell kiképeznünk a pajtásokat, hogy az ujjaik lerobbantása nélkül is képesek legyenek hajigálni ôket. Aztán már csak azt veszed észre, ahogy a Feketék összepiszkítják magukat a jöttünk láttán!\n\n- Gascon
nr_campaign_title;Trónbitorló
nr_catapult_flavour;Felség, a háború kitörése elôtt a ríviai hadigépkészítôk épp azon voltak, hogy elkészítsék a hétköznapi katapult fejlesztett változatát. Úgy tûnik, hogy a megfelelôen legyártott acélsodronyok képesek drámai mértékben növelni a hatékonyságot. Itt a remek alkalom, hogy a terveiknek hasznát vegyük.\n\n- Reynard
nr_crushing_trap_flavour;Meve, láttál már valaha karócsapdát mûködés közben? Azon nyomban végez egy emberrel függetlenül attól, hogy mennyi páncél van rajta. Ha el tudjuk érni valahogy, hogy a nilfgaardiak belesétáljanak, az eredmény a legvadabb álmaidat is felülmúlja majd.\n\n- Gascon
nr_fire_scorpion_flavour;Nagyszerû hírek, Meve! A pajtások fogtak egy nilfgaardi mérnököt! Alig hogy fellógatták a bokájánál fogva, és már el is dalolta, miképp mûködnek a tüzes skorpióik. Mindenünk megvan ahhoz, hogy nekifoghassunk a gyártásnak – aztán megízleltetjük a Feketékkel a saját orvosságukat!\n\n- Gascon
nr_gascon_infiltrators_flavour;Meve, elôször is: köszönöm a felszerelést! A fiúk imádják. Másodszor: amint úgy látod jónak, elkezdem okítani ôket a falmászás és a zárnyitás mûvészetére. Már alig várják. Rendkívül hasznos képességek ezek háborús idôkben – békeidôben pedig igazán kifizetôdôk.\n\n- Gascon
nr_gascon_light_cavalry_flavour;Adj alánk néhány jó lovat, Meve, és meglásd, olyan lovasosztagot hozunk össze, hogy senkinek nem lesz érkezése kereket oldani, ha mi ott termünk. Elhiheted - sok lyriai kereskedô megpróbálta. Nekimegyünk a Feketék oldalszárnyainak, és szétzúzzuk az alakzatukat, miközben csalódottságukban délnek menekülnek.\n\n- Gascon
nr_gascon_slingers_flavour;Meve, ahelyett, hogy öntöd a pénzt a különbözô bonyolult szerkentyûk fabrikálásába, miért nem adunk az emberek kezébe egyszerû parittyákat? Szinte hihetetlen, mekkora sérülést képesek okozni a hozzáértô kezek által használva... Ráadásul egyszerûek, mint a faék, könnyûek és bolondbiztosak. Csak szólj, és máris nekiállok kiképezni néhány parittyást.\n\n- Gascon
nr_hounds_of_spalla_flavour;Meve, a pajtikák megkértek, köszönjem meg neked, amiért felállíttattál egy cserzômûhelyt – az új bôrgúnyáinkat mintha ránk öntötték volna, és nem gátolnak bennünket a mozgásban, miközben odasettenkedünk az ellenhez. Kész felüdülés az ócska gönceink után, amiket, khm, lehet, hogy az embereidtôl vettünk kölcsön.\n\n- Gascon
nr_infantry_level1_flavour;Felség, a megfelelô terület és felszerelés nélkülözhetetlen az újoncok kiképzéséhez. Javaslom, kezdjük a legszükségesebbek beszerzésével – amik, annak fényében, mekkora elônnyel járnak, megérik a befektetést.\n\n– Reynard
nr_infantry_level1_title;Gyakorlótér
nr_infantry_level2_flavour;Felség, a jobb felszerelés a különbséget jelentheti élet és halál között a katonáink szmára. Ha úgy véli, megengedhetjük magunknak az árat, úgy biztos vagyok benne, hálásak lesznek Önnek.\n\n– Reynard
nr_infantry_level2_title;Fejlesztett gyakorlótér
nr_infantry_level3_gascon_flavour;Tudom, hogy a páncélban vívott harchoz szoktál, Meve, de a partizán hadviselés során a nehézvértezet annyira hasznos, mint a bogáncs a gatyába, és még annál is kényelmetlenebb. Könnyûpáncélra van szükségünk, a célhoz szabottra, amiben gyorsan csaphatunk le, és még gyorsabban futhatunk el.\n\n– Gascon
nr_infantry_level3_gascon_title;Cserzômûhely
nr_infantry_level3_reynard_flavour;Felség, ha sikerült a szükséges összeget elôteremteni rá, akkor képesek leszünk lemezvértet kovácsoltatni, amivel egy nehézlovassági hadosztályt is felszerelhetünk. Magam látok hozzá a kiképzésükhöz, csak szólnia kell.\n\n– Reynard
nr_infantry_level3_reynard_title;Páncélkovács
nr_infantry_level4_flavour;Felség, bár a legjobb tudásom szerint képezem a haderônket, további költségek árán tapasztalt, harcedzett kiképzôtiszteket fogadhatnánk fel, akik új technikákat taníthatnának az embereinknek. Igaz ugyan, hogy ezen mesterek megkérik az árukat.\n\n– Reynard
nr_infantry_level4_title;Legfejlettebb gyakorlótér
nr_infantry_level5_gascon_flavour;Meve, beszerezhetnénk azokat a felszereléseket, amikkel a betörés mikéntjét lehetne gyakorolni – ezzel a tudással a zsebükben az embereinknek nem kellene a kapuk elôtt fel s alá rohangálniuk, hanem egyszerûen átszökkenhetnének a falakon, és belülrôl tárhatnák ki neked azokat.\n\n– Gascon
nr_infantry_level5_gascon_title;Betörô képzô
nr_infantry_level5_reynard_flavour;Felség, el tudnánk kezdeni rendkívül jó minôségû számszeríjakat készíteni – csak fel kellene vennünk egy képzett fegyverkovácsot, majd megfizetni a szerszámait és a szakértelmét.\n\n– Reynard
nr_infantry_level5_reynard_title;Fegyverkovács
nr_kaedweni_officer_flavour;Felség, ahogy gyarapszik a sereg, úgy nô a szüksége a mind szigorúbb fegyelemnek a csatatéren. Ki kellene jelölnünk a hírneves kaedweni gyalogság minden szakasza élére egy szakaszparancsnokot. Csak adja ki az utasítást, és máris nekiállok a kiképzésüknek.\n\n– Reynard
nr_kaedweni_siege_expert_flavour;Felség, Henselt király engedélyt adott a legjobb mérnökeinek, hogy az újoncaink eltanulják tôlük a mesterséget. Meg kellene ragadnunk a lehetôséget – mert hogy a kaedweni királyok ezt a tudást általában hét lakat alatt ôrzik. Nyilvánvalóan az Henselt király óhaja, hogy minél hatékonyabban lépjünk fel, és hátráltassuk a Feketék elôrenyomulását.\n\n- Reynard
nr_kaedweni_siege_support_flavour;Felség, kaedweni önkéntesek érkeztek, akik meg akarják osztani a tudásukat az újoncainkkal. Ha képzettebb mérnököket tudhatnánk a sorainkban, az hatalmas áldás volna mind a hadigépek üzemeltetését, mind pedig a karbantartásukat illetôen. És a tábor fenntartása szempontjából sem volna utolsó.\n\n– Reynard
nr_letter_01;Kedves Meve!\n\nFogadd hálám a találkozón való részvételedért. Milyen szerencse, hogy nem halogattuk tovább a megbeszélést – az embereim elmondása szerint akkora sereg vonul felénk, hogy már valóságos porvihart hoz a szél a Jaruga irányából. Jöjjön, aminek jönnie kell. Ne feledd: feltétlen és teljes támogatásomat élvezed.\n\nA legjobbakat,\n- Demavend
nr_letter_02;Megnövekedett nilfgaardi aktivitást észleltek az Amell-hegy dombvidéki nyúlványánál és Barnanádas közelében. A nagykövet állítja, egyszerû hadgyakorlatról van szó csupán. A csapatok száma, és azok felszereltsége mást mutat. Javasolt a határ ôrizetére rendelt csapatok erôsítése, és a Jaruga-menti ôrjáratok számának megháromszorozása.
nr_letter_03;Spalla Bitangjai – a Spalla várának börtönében kitört lázadás után összeverôdött útonálló banda.\n\nLegfôképp betörôk, szélhámosok, zsebmetszôk és bérgyilkosok alkotják. Parittyával, tôrrel és Spallából zsákmányolt kínzóeszközökkel (hóhérfejszével, fûrészekkel, kalapácsokkal) vannak felfegyverkezve. Eszesebbek és bátrabbak, mint a közönséges banditák: fegyveresek által ôrzött konvojokat és nemesek kúriáit is megtámadják. A csapat vezérének személyazonosságát ez idáig nem sikerült felfedni.
nr_letter_04;Felség!\n\nNilfgaardiak masíroznak a városunk felé, felégetnek mindent, ami az útjukba kerül. Ostromtornyokkal, faltörô kosokkal, hajítógépekkel, dárdavetôkkel és három teljes gyalogos ezreddel közelednek. Erôsítés híján egy napig sem fogjuk tudni feltartóztatni ôket – a fôvárosból pedig sem híreket, sem további csapatokat nem kaptunk.\n\nKérem, Asszonyom! Mentsen meg bennünket!\n\n- Gideon Barr,\nhelyôrség parancsnok
nr_letter_05;Nilfgaard három helyen átlépte a határt: Spalla, Scala és Rívia közelében. A dravográdi gyôzelem átmenetileg feltartóztatja a fôváros ellen vonuló ellenséget, ám további támadásokra lehet számítani az elkövetkezô hetekben. A birodalmi erôk egyidejüleg több szövetséges temeriai csapatot támadnak. Ellenséges felderítôket láttak, amint megfigyelik az Aedirnbe vivô utakat. A Novigrád, Roggeven és Blaviken kikötôinek közelében észlelt Birodalmi Flotta mozgása egy Redánia elleni támadás tervét vetíti elôre.\n\nEgész Észak veszélyben forog.
nr_letter_06;[Az ôsi nyelvrôl lefordítva]\n\nTündék, törpök, gnómok, félszerzetek!\n\nA régi rend vége közelg. Észak elnyomó uralma, földjeink kizsákmányolója, népünk megerôszakolója a Nilfgaardiak támadásának áldozatául esik. És mi elôsegíthetjük a bukását! Támogatnunk kell, mindegyikünknek, kivétel nélkül! Mindazok, akik fegyverforgatásra alkalmasak, csatlakozzanak hozzánk az erdôkben, keressék meg a Scoia'tael különítményeket.\n\nAzok, akik túlontól fiatalok vagy öregek, netán nyomorékok – harcoljanak, ahogy tôlük telik: méreggel, tôrrel, hazugságokkal.\n\nA gyávák, akik semmit sem tesznek, a háború múltával elítéltetnek, mint az Ôsi népek elárulói.
nr_letter_07;Ardal aep Dahy herceg, fôkancellár, a "Kelet" Hadseregcsoport parancsnokától\nMeve-nek, Lyria és Rívia királynôjének\n\nÉn, Ardal aep Dahy tábornok, követelem Lyria és Rívia azonnali és feltétel nélküli megadását. Máskülönben felégetek minden várost, községet, falut és templomot, láncra verem minden alattvalóját, a legyôzött és elfogott katonákat pedig az utak menti fákra felakasztatom figyelmeztetésül és okulásul a barbár Észak többi népe számára.\n\nVálaszát egy napon belül, írásban juttassa el Traheaern var Vdyffirnek, vagy vegye jelen levelemet ultimátumnak.
nr_letter_08;Lyria és Rívia bevételével a "Kelet" Hadseregcsoportot teljes erejével Aedirn felé vezényelték. Vad aedirni ellenállásba ütköztek, de a határállomások így is elestek. Demavend király visszavonja csapatait a kisebb helyôrségekbôl, és seregeit a jól védett erôdítményekben, Rosbergben, Aldersbergben és Vengerbergben vonja össze. Jelentôs Scoia'tael aktivitás tapasztalható. Rajtaütések kereskedôkön és menekülteken – de nilfgaardi konvojokon nem. Minden bizonyíték azt látszik alátámasztani, hogy a Scoia'tael összejátszik az ellenséggel.
nr_letter_09;[Lyriában és Ríviában terjesztett röpirat]\n\nMeve királynô nem törôdik az érdekeitekkel. A Nilfgaardi Császársággal való béke keresése helyett a hiábavaló ellenállást választotta, amellyel mindannyiótokat pusztulásra ítélt.\n\nHogy alattvalóit megóvja ettôl a sorstól, a Fônemesek Tanácsa úgy döntött, megfosztja trónjától az ôrült királynôt, aki tébolyában nem átallott dacolni döntésünkkel, és köpött törvényeinkre. Gyávaságában elmenekült az országból, és most azt keresi, miképp árthatna még jobban.\n\nMostantól a jog szerinti uralkodó Meve idôsebb fia, Villem. Ezekben a nehéz idôkben Caldwell gróf látja el tanácsaival az ifjú királyt.\n\nLyria és Rívia mezei virágozzanak fel az Aranyló Napkorong fényében. Éljen soká' a Császár!
nr_letter_10;Felség!\n\nBár nemrég váltottunk szót egymással, nincs kétségem afelôl, hogy nevem alapján nem tudja, ki vagyok. Én vagyok az az ôr, aki megállította, amikor megszökött Lyriából – aki kételkedett Önben.\n\nKirálynôm, még egyszer elnézését kérem a gyávaságomért, és köszönöm, hogy lehetôséget adott nekem jóvátenni a hibám.\n\nNem tudom Lyriát kimenteni Nilfgaard karmaiból – de írhatok a titkaikról. Sikerült tisztséghez jutnom a palotában. Figyelni és fülelni fogok – és ha bármit megtudok, azon nyomban értesíteni fogom.\n\nAz istenek adjanak Önnek szerencsét, Asszonyom!\n\n- Tóbiás százados
nr_letter_11;Friss jelentések figyelmeztetnek egy Eldain nevû tündére, aki a Mállóerdôben egy rendkívül erôs különítménynek parancsol, amelynek létszáma még Fenséged kompániájának létszámát is meghaladhatja. Rendkívüli elôvigyázatosság javasolt.\n\nEldain háttere: ô egy asszimilált kereskedô Gulet térségébôl. Radikalizálódott, miután a családját megölték az 1246-os pogrom során.\n\nSzemtanúk állítják, hogy Eldainban nem lehet megbízni: semmilyen egyezséget nem tisztelt, szavát sosem tartja meg.
nr_letter_12;Traheaern var Vdyffir követ halála megtorlást vont maga után. Aep Dahy tábornok negyven lyriai legyilkolását rendelte el. Az áldozatok fejeit karókra tûzték, és közszemlére tették a fôkapu fölött. Mindegyikük homlokára a "barbár" szót karistolták. A testeket visszaszolgáltatták az áldozatok családjainak. A testeken nem látszott kínzások nyoma.
nr_letter_13;[Az ôsi nyelvrôl lefordítva]\n\nEldain,\n\nBirodalmi küldöttek révén felvettük a kapcsolatot a temeriai földön tevékenykedô kommandóval, akiket egy bizonyos Iorveth vezet. Hajlandó az emberi rezsimek elleni támadásait összehangolni a mi erôinkkel, és további információkra vár. Ajánlott lenne értesítenünk, miután leszámoltunk a lyriai századdal.\n\n- Noealle
nr_letter_14;Olvassátok, tanult népek, és adjátok tovább mûveletlen felebarátaitoknak!\n\nTündék vették be magukat a Mállóerdôbe, és az utazókat sanyargatják.\n\nHa mindenképp Aldersbergbe volnátok kénytelenek menni, akkor se éjjel tegyétek, és lehetôleg ne egyedül, csak csoportosan. Még véletlenül se tévedjetek az erdô széléhez közeli fûzfához!\n\nAz istenek áldása kísérjen benneteket!
nr_letter_15;Joel!\n\nEldain hegyesfülûi a következôkre adtak le rendelést:\n- 2 doboz bélszaggató lövedék\n- 3 kanna méreg bürökbôl\n- 5 láda hurok és csapda\n- 1 karikásostor, mely utóbbi nyele a legjobb acélból legyen, mert magának Hegyesfül parancsnoknak lesz.\n\nMinden érmére kétszer harapj, legutóbb is becsúszott néhány hamiskás. És ne a fôbb utakon haladj, mert néhanapján még mindig bele lehet futni aedirni ôrjáratokba.\n\n- Klaus
nr_letter_16;Ô királyi felsége Demavendtôl, Aedirn királyától, Dol Blathanna urától\nAlsó-Aedirn minden helyôrségének\n\nParancsaik a következôk:\nHatármenti erôdítéseket azonnal elhagyni, rendkívüli átcsoportosítás Aldersbergbe. Jelentôs erôsítés szükséges. Az ellenség ostromhoz készülôdik.
nr_letter_17;Johann Falbeson grófnak\nFfaell aep Groenw tábornokról\n\nMegkaptam jelentését. Egy hadosztálynyi katonát küldtem az Ön birtokára, hogy segédkezzenek a kelepce felállításában.\n\nAmennyiben M. olyan naivnak bizonyul, mint ahogy azt Ön sejteni véli, és elfogadja a meghívását, úgy végezzen vele a lakoma alatt. Amennyiben elutasítja, úgy ne áruljon el semmit.\n\nJutalma az lesz, amiben megegyeztünk. Az engedetlensége jutalmával is tisztában van.
nr_letter_18;[Nilfgaardiról lefordítva]\nBaerwyn aep Clennage fôfejvadásznak\nDilwen en Elleri ôrmestertôl\n\nA parancs szerint begyûjtöttem 30 élô, aedirni származású északit, az alábbi eloszlásban:\n- 13 férfi\n- 7 nô\n- 5 idôskorú\n- 5 gyermek\n\nAz idôsek munkabírása a táborban lesz megállapítva. Amennyiben a döntés kedvezôtlen, úgy a konvojból eltávolításra kerülnek.\n\nÉljen sokáig a császár!
nr_letter_19;Az állapot Mahakamban: stabil, századok óta változatlan. Belsô, nyílt vagy titkos szembenállásra semmi nem utal.\n\nMahakamban a hatalom Brouver Hoog elöljáró kezében összpontosul, a klánok megbízásából kormányoz. Figyelmeztetés: Hoog rendkívül kemény tárgyalópartner. Csak kimerítô munkával érhetô el, hogy tárgyalóasztalhoz üljön, rendkívül fáradságos rávenni a legkisebb kompromisszumra is. Csak Mahakam és lakói jólétét tartja szem elôtt. Bármi másra apellálni nála teljességgel felesleges.\n\nA jelen háborúban Mahakam szigorú semlegességet vall. Az Északi Királyságokkal és Nilfgaarddal is kereskedik.
nr_letter_20;Felség!\n\nÍgéretemhez híven jelentek a Lyriában és Ríviában fennálló helyzetrôl.\n\nAz Ön fia csak névleg király. A tényleges hatalmat Caldwell gróf és aep Dahy tábornok gyakorolják. Abból, amit hallottam, kiviláglik, miszerint mindegyikük az egyeduralomra törekszik, és arra következtetek, elkerülhetetlen egy közöttük bekövetkezô konfliktus.\n\nNilfgaard hamarosan nekilát a parasztok kiûzésének Lyria és Rívia legtermékenyebb földjeirôl, hogy aztán a saját telepeseivel népesítse be azokat. Villem próbálja hátráltatni e törekvéseket, ám aep Dahy tábornok nem enged.\n\nImádkozunk a sikeréért, Úrnôm!\n\n- Tóbiás százados
nr_letter_21;Felség!\n\nKöszönjük még egyszer azt az irgalmat, amellyel városunk iránt viseltetett. A lopott kincsek Gatbergben hagyásával megmentett bennünket mindazon szörnyûségektôl, amiket a megszállók Aedirnszerte másutt elkövetnek. Az adósai vagyunk.\n\nTudom, hogy háborús idôkben a tettek számítanak, s nem a szavak... Ezért is bátorkodtam levelemhez mellékelni egy erszényt, benne polgáraink által összekuporgatott aranyakkal. Nincs kétségem afelôl, hogy jó hasznát fogja venni.\n\n- Vladan Vasko,\nGatberg városnagya
nr_letter_22;Kedves Vendég!\n\nHogy mahakami tartózkodásod vidám legyen, és ne végzôdjön egy hordóban történô, szikláról való legurulással, tégy mindannyiunknak egy szívességet, és míg itt vagy, tartsd magad ezen szabályokhoz, amelyeket én, Brouver Hoog elöljáró, írtam:\n1., Ne üsd az orrod mások ügyeibe!\n2., Ha megfogdostad, vedd is meg!\n3., Ne kérdôjelezd meg a törvényeinket!\n4., Távozz, amilyen hamar csak lehetséges!\n5., Ne zargass engem!
nr_letter_23;Elfogadjuk az ajánlatát. Terelje Meve-et és a kompániáját a helyre, amiben megegyeztünk. Ott várjuk majd a jutalommal egyetemben.\n\nHael Ker'zaer.
nr_letter_24;[A Borófenéken talált dokumentum]\n\n...kapuk elbarikádozva... azok az átkozott seggvakarók a... tüzek odakünn... szörnyek mindenütt. Nincs kiút... ha bárki olvassa ezt... az Elöljárónak... tudnia kell.
nr_letter_25;Meve!\n\nAz istenek verjenek meg! Kapd föl a szoknyádat, és vonszold el a feneked Hosszúhídra, de tüstént! És izibe', még mielôtt az indulat valami komisszá forr bennem!\n\n- Brouver Hoog
nr_letter_26;[Nilfgaardiról lefordítva]\n\nOwain aep Clenwognak\nArdal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokától\n\nMahakam semlegességét tiszteletben kell tartani, természetesen. Ám nincs kétségem afelôl, megtalálja majd a módját, miképp vessen gáncsot Meve-nek úgy, hogy a barátaink törvényeit meg ne sértse. Végtére is, a hegyi hágókon való átkelés bôvelkedik veszélyekben – elég, ha csak kis mértékben befolyásoljuk a szerencséjüket... vagy inkább a balszerencséjüket.\n\nÉljen soká' a császár!
nr_letter_27;[Az ôsi nyelvrôl lefordítva]\n\nA semlegesség azt jelenti, hogy nem veszünk tudomást a közöttünk fennálló kötelékrôl, és semmibe vesszük a kötelességeinket! Miközben itt ülünk, és csak az ujjainkkal babrálunk, a síkföldeken élô testvéreink egyre halódnak, miközben pogrom pogromot követ. Mahakam törpjei! Ragadjatok fegyvert, és csatlakozzatok a Scoia'taelhez! Le a dh'oine-okkal!
nr_letter_28;Meve-nek, Lyria és Rívia királynôjének\nMahakam klántanácsától\n\nMiután a Kódex által elôírt módon összegyûltünk, és a Tanács határozatképesnek bizonyult, úgy döntöttünk, emlékeztetünk, Királynô, hogy itt mint vendég lehetsz jelen. Tisztában vagyunk vele, mire készülsz, és ez nincs ínyünkre. Ezért a Tanács ezennel hivatalos megrovásban részesít a törvényeink és a szokásaink megsértéséért. Amennyiben nem hagysz fel cselekedeteiddel, annak súlyos következményei lesznek – ítéletünk akár hordógurítás általi halál is lehet.
nr_letter_29;Angren részben nilfgaardi irányítás alatt. Feketék csapatai tartják ellenôrzésük alatt a fôbb erôdítéseket és útvonalakat – de ezeken felül keveset. Az ingoványos vadon feltérképezetlen és megmûvelés nélkül maradt.\n\nA császár megbízásából Angren fölött Caldwell gróf uralkodik. Egy kisebb hadosztálynak parancsol Tuzla várában, a mocsaraktól délre. Nilfgaardi egységek felügyelik a fakitermelést a flottájukhoz szükséges nyersanyagért. További szörnytámadások jelentenek még veszélyt – alattomos bestiák ólálkodnak a lápvidékeken, jóval nagyobb számban, mint bárhol másutt.
nr_letter_30;Meve!\n\nNe feledd: Mahakam önkéntesei nem ennivaló és itóka, sem nem civakodás nélkül tartanak Veled! Ne légy fukar – én állom! És mindenképp tégy róla, hogy ne lógjanak együtt a katonáiddal a szükségesnél többet – különítsd el ôket! Nem akarom, hogy bármiféle emberi hóbortot vagy divatot magukra szedjenek az én rendes törpjeim, és aztán megfertôzzék a Hegyet is, amikor visszatérnek!\n\n- BH\n\nU.i.: Ha csak olyan csökönyösséggel küzdesz a Feketék ellen, mint amilyet velem szemben tanúsítottál, akkor kitartanak majd melletted. Ne add fel!
nr_letter_31;Felség!\n\nMár bizonyára tudja, hogy Caldwell grófnak adták át az Angren fölötti irányítást. Villem fia megragadta e lehetôséget, hogy kinyilvánítsa önállóságát. Amikor aep Dahy tábornok nem tartózkodik a fôvárosban, az ifjú herceg a saját rendeleteit viszi keresztül a Nemesi Gyûlésen. De nem az én tisztem megítélni azt, hogy ez épp a megszállók machinációja-e, vagy sem.\n\nTegnap temeriai és kaedweni küldöttek érkeztek az udvarba. Tartok tôle, hogy alkut kötni jöttek a nilfgaardiakkal. Ha Redánia is csatlakozik hozzájuk, úgy a háború véget ér, és az ellenség gyôzedelmeskedik. Asszonyom, az Északnak szüksége van a gyôzelemre! És tudnia kell, hogy az Ön küzdelme rendkívüli fontosságú. Nagyobb szükségünk van Önre most, mint valaha.\n\n- Tóbiás százados
nr_letter_32;Caldwell grófnak\nArdal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokától\n\nMegtagadom Öntôl a visszatérés lehetôségét Lyriába. Kétségtelenül az Ön meglátása volt, hogy az ifjú uralkodónak, Villem királynak egy tapasztalt államférfi támogatására van szüksége. Ez az érve teljességgel megalapozott volt. Azonban biztosíthatom, ha úgy hozza a szükség, személyesen fogom tanácsaimmal ellátni a királyt. Jelen pillanatban az Ön képességeire Angrenben van szükség. Mint tudja, a Császár számára roppant mód fontos, hogy az építôanyagok idôben a hajóépítô mûhelyekbe jussanak. Ezért javaslom, az Ön számára is elsôdleges legyen ezen kívánalomnak megfelelni. A késedelem, történjék bármi okból, nem elfogadható.
nr_letter_33;Caldwell gróf igazat beszél. A felderítôk jelentik: dél felôl hatalmas nilfgaardi sereg menetel. Rekvirálókat küldenek elôre, akik hat vagy hét ezrednek, valamint a lovasságnak és a hadigépek személyzetének is elegendô élelmet konfiskálnak el. Ekkora erôvel szemben nincs esélyünk. Javasolt az azonnali visszavonulás.
nr_letter_34;[Nilfgaardiról lefordítva]\n\nGwalter aep Llwynognak\nArdal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokától\n\nAz elsô kínálkozó alkalommal semlegesítse M-et. Többé már nincs hasznunkra, és ideje véget vetni a lyriai gerillák ténykedésének, még mielôtt nagyobb fenyegetést kezdenének jelenteni a Birodalomra. Amint teljesítette a parancsait, koldúsnak öltözve induljon a ríviai palotába. Ott megkapja majd a további utasításokat.
nr_letter_35;[Egy elsüllyedt szekéren talált irat]\n\n...legszívélyesebb gratulációnk... alig várjuk már a napot, hogy családjaink egy újabb tag által egyesüljenek... hadd járuljunk hozzá szerény ajándékunkkal... a menyasszony ne ismerjen bánatot... a legjobbakat kívánjuk...
nr_letter_36;Figyeljetek, bugrisok!\n\nMinden kihágás igencsak súlyos büntetést von maga után:\n- lopás: kézlevágást\n- szemtelenség: nyelvkivágást\n- renyheség vagy hanyagság: ötven korbácsütést\n- szökési kísérlet: halált
nr_letter_37;[Tünde romok között talált irat, az ôsi nyelvrôl lefordítva]\n\n...egy ilyen szörnyûséges teremtmény nem lehet e világ szülötte, ezért... az úgynevezett Együttállás... egyfajta felsôbbrendû állapotban... a vére... mágikus tulajdonságokkal... más bestiák által... örökre beszennyezôdött... ezért el kell hagynunk ezeket a földeket...
nr_letter_38;Még mindig jelentôs katonai erôk állomásoznak az országban. Nagy létszámú, jól fegyverzett helyôrség minden városban. De legfôkébb Rívia várában – amelynek visszafoglalása létfontosságú a királyság visszaszerzéséhez.\n\nA lakosság megveti a hódítókat, és várja a lehetôséget a bosszúra a megszállásért – az újoncok toborzása meglehetôsen könnyû lesz. Számíthatunk a városi polgárok támogatására az ostrom alatt.
nr_letter_39;Szeptember 5-6-ának éjjelén a következô személyek dezertálását jegyeztük föl:\n- Ríviai Geralt, vaják\n- Emiel Regis, seborvos\n- Mária Barring, más nevén Milva, íjász\n- Cahir aep Caeallach, nilfgaardi szökevény\n- Julian Alfred Pankratz, más nevén Kökörcsin, vándor poéta\n\nA dezertôrök elloptak négy lovat (három lovassági és egy, civil által birtokolt mént), valamint egy öszvért.\n\nA körözvényt szétküldtük.
nr_letter_40;Felség!\n\nFülembe jutott, hogy kegyed Ríviába ért – meglehetôsen méretes sereg élén. Szavakba sem tudom önteni, mennyire örülök a visszatérésének. Meggyôzôdésem, hogy a megszállóink fölött aratott végsô gyôzelem már csak karnyújtásnyira van!\n\nAz udvarban nô a nyugtalanság. A nemesek, akik eddig az ellenséget támogatták, hirtelen gerincet növesztettek. Villem herceg elhagyni készül Lyriát a nilfgaardiak tudta nélkül, bár arról nincsen tudomásom, hová tart. A Birodalomból rengeteg küldött érkezett. Aep Dahy tábornok arckifejezésébôl ítélve nem örömteli híreket hoztak neki. A tábornok pozíciója gyengébb lehet, mint gondolnánk. Megpróbálok többet kideríteni.\n\nSzegôdjön a szerencse Ön mellé, Asszonyom! Legközelebb talán már a fôvárosban találkozunk!\n\n- Tóbiás százados
nr_letter_41;Meve-nek, Lyria és Rívia trónfosztott és becsületét vesztett egykori királynôjének\nArdal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokától\n\nÜdvözlöm újra Ríviában, Felség! Amint arról hamarosan Kegyed is meggyôzôdhet, a távollétében ez a föld némiképp megváltozott. Érkeztemkor Rívia városainak falait romokban találtam. Azóta ezeket újjáépíttettem és megerôsíttettem, a kaszárnyákban állomásozó erôk pedig létszámban kétszeresen múlják felül az eredeti állapotokat. Most minden települést korszerû dárdavetô, katapult és hajítógép is védelmez. Reméljük, tiszteletét teszi nálunk! Tárt karokkal várjuk.
nr_letter_42;Villemnek, Lyria és Rívia királyának\nArdal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokától\n\nJavaslatát, miszerint a rabszolgák szállítmányát kiválthatnák aranyban fizetett sarccal, határozottan elutasítjuk. Nilfgaardnak nem pénzre van szüksége – amely bôséggel áll rendelkezésére –, hanem munkaerôre. Ez ügyben a továbbiakban nem szándékozom tárgyalni. Mint minden vazallusnak, Önnek is kötelességei vannak a Birodalommal szemben, amelyeket teljesítenie kell. Amennyiben nem jelöli ki azon településeket, melyekre a sarcot kivethetjük, abban az esetben én fogom megtenni Felséged helyett.
nr_letter_43;[Nilfgaardiról lefordítva]\n\nArdal aep Dahy tábornoknak, fôkancellárnak, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokának\nEmhyr van Emreis császártól, Deith Addan yn Carn aep Morvuddtól\n\nAz frontvonalakról érkezô jelentésekben közöltek messze elmaradnak a kívánalmaimtól. Meve szedett-vedett seregének elôrehaladása elfogadhatatlan. Az ellenállást Ríviában teljesen fel kell számolni, minden késedelem nélkül. Fogja el a királynôt, és küldje a fôvárosba, hogy nyilvánosság elôtt kivégezzék. Tisztjeivel a helyszínen végezzen, fogja el és hajtsa rabigába az embereit, majd küldje ôket a vicovarói birtokokra dolgozni. Még a jelen hónap vége elôtt számítok beszámolójára a fejleményekrôl.
nr_letter_44;Dragomir!\n\nJó egészségnek örvendek, köszönöm kérdésed. Egészen más gondok nyomasztanak. Megbízható forrásból tudom, hogy Meve törp egységekkel megtámogatva hagyta el Mahakamot. Úgy sejtem, tiszteletét teszi majd nálam. Akármennyire is abszurdnak tûnik, de a közelmúlt eseményeinek fényében egyre szórakoztatóbbnak találom a gondolatot, hogy ez a hitvány némber végül még képes lesz felszabadítani Lyriát és Riviát. Ahogy a mondás is tartja: minél nagyobb a bolond, annál szerencsésebb.\n\nHa így esne, ne számíts könyörületre. Jól ismerem, és hidd el: nála bosszúszomjasabb és gonoszabb nôszemélyt még nem hordott hátán e föld. Amint értesülsz arról, hogy átlépi a határt, utasítsd az embereidet, hogy fokozzák a védelmet!\n\nCsókold meg helyettem is az asszonyt és a gyerekeket. Remélem, hamarosan újra látjuk egymást.\n\n- Caldwell
nr_letter_45;[Nilfgaardiról lefordítva]\n\n1. nap: Hadmûvelet folytatása.\n12. nap: Az északi fal leomlott. 12 halott, 7 sebesült.\n20. nap: További rabszolgákért küldetve.\n26. nap: A rabszolga-szállítmány megérkezett. Sok a gyenge és a munkára alkalmatlan. Harmad ételadag elrendelve.\n30. nap: A keleti fal leomlott. 7 halott, 5 sebesült.\n32. nap: További rabszolgákért küldetve.
nr_letter_46;Az ellenséges seregek szétzilálva, délnek, a határ felé menekülnek. A hadmozgások zavarosak, nem követhetôk, parancsok hiányára engednek következtetni.\n\nA Scoia'tael csapatok szintén visszavonulóban, kelet felé, Dol Blathanna irányába. A nilfgaardiak támogatásának hiányában a tündéket, ha elfogják, az aedirniek lemészárolják.\n\nA császár béketalálkozóra készül. A jelentések szerint jelentôs engedménytételre hajlandó. A megszállók ellenállásának utolsó bástyája egy erôdítmény Aldersbergben. Az azt ôrzô megmaradt csapatokat Ardal aep Dahy tábornok vezeti. Elutasítja a kapitulációt.
nr_letter_47;Felség!\n\nMélységes sajnálattal tudatjuk Önnel, hogy Tóbiás százados, aki felbecsülhetetlen értékû információkkal látott el bennünket a nilfgaardi megszállás alatt álló fôvárosból, leleplezôdött, és hosszas kínzás után három nappal ezelôtt fejét vették.\n\nA megszállók a város elhagyásakor magukkal vitték a családját, feleségét és két, 12 és 7 éves gyermekét. További sorsukról azóta nincsen tudomásunk.
nr_letter_48;Kegyelmes Felség!\n\nElfogultság nélkül, büszkeséggel jelentem, hogy a Szélesfeji Gyár elkészült és üzemképes! Legújabb találmányom: a vízhatlan bricsesznadrág!\n\nEz a nagyszerû külsô viselet két esetben is jó szolgálatot tehet:\n1., Ingoványos területen, mint például Angren mocsárvidékein végrehajtott hadmûveletek során\n2., Amikor valami annyira megrémíti katonáinkat, hogy elveszítik uralmukat a záróizmaik fölött\n\nArra bátorkodom kérni Felségedet, kegyeskedjék ellátni a királyi méreteivel (gondolok itt Felséged csípôkörméretére), hogy méretre szabott mintadarabbal láthassam el Kegyedet.\n\nÔszinte üdvözlettel:\nBarnabás Beckenbauer,\nLyria és Rívia királyságainak fôfeltalálója
nr_letter_49;[Az ôsi nyelvrôl lefordítva]\n\nFaengil,\n\nNilfgaard elárult minket. Elárulták az Északiaknak a pozíciónkat, felfedték elôttük minden rejtekhelyünket. A békeszerzôdés semmilyen garanciát nem fog tartalmazni amnesztiára vonatkozóan azok számára, akik megadják magukat, és leteszik a fegyvert. Tudod, mit jelent ez.\n\nEl kell menekülnünk az Északi Királyságokból. Vidd a kommandódat a megbeszélt helyre, amilyen gyorsan csak tudod. Egy hetet várok, aztán keletnek indulunk.\n\n- Iorveth
nr_letter_50;Felség!\n\nJó hírek a nyugati frontról! Temeria, Kaedwen és Redánia egyesített seregei teljesen visszaverték a nilfgaardiakat Brennánál. A Birodalom közel negyvenezer embert veszített, és Coehoorn marsallnak is nyoma veszett. A "Közép" Hadseregcsoportban teljes a fejetlenség, és Foltest király épp kiszorítja az ellenséget temeriai földrôl. A császár késznek mutatkozik tárgyalásokat kezdeményezni a fegyverszünetrôl. Közel a gyôzelem!
nr_letter_51_desc;No, lám, szépen megkínáltad a csizmád orrával a nilfgaardiak valagát! Amikor farokbehúzva eliszkoltak, jó nagy porfelhô maradt a töketlenek után. Még Karbonhegyig is elhozta a szél! Büszkén állíthatom, Mahakam önkénteseinek nem kis szerepe volt benne. Mégis, el kell ismerni, amiért elismerés dukál. Gratulálok, Meve! Ôszintén. Az a tökkelütött Császár eztán kétszer is meggondolja majd, hogy a Pontar északi partjára tegye-e a lábát!\n\nHo-hó-haa!!\n\n- Brouver Hoog\nelöljáró
nr_letter_51_title;Levél Brouver Hoogtól
nr_letter_52_desc;Felség!\n\nFokvár iparosai új fali szôttest készítettek a trónterme számára. Mellékeltem egy metszetet a mintázatáról. Remélem, Kegyed elégedett lesz vele: egy I. Coram királytól örökölt cintrai oroszlánt ábrázol – kivicsorított agyarai meglepô élethûséggel ábrázoltatnak. Valamint látható még rajta Temeria Delenjeinek ôsi kardja, amint Mahakam mélyén kovácsolják. Nincs kétségem afelôl, hogy ez lesz a kastély legújabb mûremeke.\n\nVárva várjuk visszatérését, Asszonyom!\n\nGustave Perrault,\nkirályi fôintézô
nr_letter_52_title;Királyi fôintézô levele
nr_letter_title_01;Levél Demavend királytól
nr_letter_title_02;Jelentés: Nilfgaardi hadmozgások
nr_letter_title_03;Jelentés: Spalla Bitangjai
nr_letter_title_04;Levél Dravográdból
nr_letter_title_05;Jelentés: Nilfgaardi offenzíva
nr_letter_title_06;Scoia'tael propaganda
nr_letter_title_07;Nilfgaard ultimátuma
nr_letter_title_08;Jelentés: Helyzetjelentés Aedirnbôl
nr_letter_title_09;Felhívás Lyria és Rívia népeihez
nr_letter_title_10;Levél Tóbiás századostól, 1
nr_letter_title_11;Jelentés: Eldain különítménye
nr_letter_title_12;Jelentés: Megtorlás a követ haláláért
nr_letter_title_13;Az Eldainnál talált levél
nr_letter_title_14;Figyelmeztetés
nr_letter_title_15;Havekár szállítmány
nr_letter_title_16;Demavend király parancsai
nr_letter_title_17;Levél Falbesonnak
nr_letter_title_18;Üzenet a nilfgaardi fejvadásznak
nr_letter_title_19;Jelentés: Mahakam
nr_letter_title_20;Levél Tóbiás századostól, 2
nr_letter_title_21;Levél Gatberg polgármesterétôl
nr_letter_title_22;Vendégek szabálykönyve
nr_letter_title_23;Elfogott üzenet
nr_letter_title_24;Borófenéken talált üzenet
nr_letter_title_25;Levél Brouver Hoogtól
nr_letter_title_26;Nilfgaardi parancs
nr_letter_title_27;Toborzási felhívás
nr_letter_title_28;Figyelmeztetés a klántanácstól
nr_letter_title_29;Jelentés: Angren
nr_letter_title_30;Levél Brouver Hoogtól
nr_letter_title_31;Levél Tóbiás századostól, 3
nr_letter_title_32;Levél aep Dahy-tól
nr_letter_title_33;Jelentés: Nilfgaardi erôsítés
nr_letter_title_34;Parancsok "Xaviernek"
nr_letter_title_35;Soddeni tekercs
nr_letter_title_36;Gerwin rejtjeles üzenete
nr_letter_title_37;Megsárgult tekercs
nr_letter_title_38;Jelentés: Rívia
nr_letter_title_39;Jelentés: Ríviai Geralt dezertálása
nr_letter_title_40;Levél Tóbiás századostól, 4
nr_letter_title_41;Levél aep Dahy tábornoktól
nr_letter_title_42;Levél Villemnek
nr_letter_title_43;Levél aep Dahy tábornoknak
nr_letter_title_44;Levél Caldwelltôl
nr_letter_title_45;Kôfejtôi jegyzet
nr_letter_title_46;Jelentés: Aedirn
nr_letter_title_47;Jelentés: Tóbiás százados
nr_letter_title_48;Levél Barnabás Beckenbauertôl
nr_letter_title_49;Levél a különítmény vezérétôl
nr_letter_title_50;Jelentés: A brennai csata
nr_lyrian_arbalists_flavour;Felség, az acélsodrony-huzalok alkalmazása rendkívül halálossá tette a számszeríjaink sebzését – gyakorlótéri próbáink során a lövedékek még a legerôsebb lemezpáncélokat is úgy szakították át, mintha azok papírból lettek volna. Amint kiképezzük ôket, a lövészeink képesek lesznek akár két lövedéket is kilôni percenként. Egy ilyen támadással szemben még a nilfgaardiak is remegni fognak, mint a nyárfalevelek.\n\n- Reynard
nr_lyrian_heavy_cavalry_flavour;Felség, úgy vélem, azzal a felszereléssel, ami a birtokunkba került, képessé váltunk nehézlovassági egységek kiképzésére. Igaz, hogy nem lesznek nemesi származású urak a soraikban, de – véleményem szerint – akad az újoncaink között rátermett legény szép számmal. Amint parancsot ad rá, azonnal munkához is látok.\n\n- Reynard
nr_lyrian_landsknechts_flavour;Felség, minden felszerelés a rendelkezésünkre áll ahhoz, hogy lyriai landsknecht-egységeket képezzünk ki. Minden bizonnyal még Kegyed is emlékszik rá, milyen jelentôs szerepük volt az 1258. évi ríviai Brossard-felkelés leverésében néhai Reginald királyunk vezénylete alatt. Hasonlóképp nagy hasznát vennénk képességeiknek a jelen helyzetünkben.\n\n- Reynard
nr_pitfall_trap_flavour;Mondtam már, Meve, hogy mennyire favorizálom én a veremcsapdákat? Olyan egyszerûek, s mégis, olyan átkozottul hatékonyak... Volt elég idônk a felállításuk gyakorlására, és jól fognak jönni az adószedôk elfogásához is. Hidd el, a Feketék is épp oly készségesen fognak beléjük botlani.\n\n- Gascon
nr_poor_infantry_flavour;Felség... Nem fogok hazudni: valószínûleg ez a legrosszabban szervezett osztag, amit valaha láttam. Megpróbálhatom gatyába rázni ôket annyira, hogy menetelés közben ne botoljanak el a saját lábaikban, és egyenesen tudják tartani a fegyvereiket. Ha ránk mosolyog a szerencse, talán nem futnak meg már az elsô alkalommal, ha ellenséges lovasság ront rájuk. Bár nem várnék tôlük túl sokat.\n\n – Reynard
nr_reaver_dragon_hunter_flavour;Felség, új jövevény érkezett a táborunkba: egy híres Crinfrid Sárkányölô – egyike azoknak a harcos kalandozóknak, akik végeztek a redániai villásfarkúakkal. Egy bizonyos összegért cserébe hajlandónak mutatkozik arra, hogy képezze az embereinket. Elismerem, hogy a módszerei – hogy is mondjam, – némiképp eltérnek a szokványostól, ám rendkívül hatékonyak.\n\n– Reynard
nr_reaver_scout_flavour;Meve, hallottál már a Crinfrid Sárkányölôkrôl? Rendes fickók azok, iddogáltam már velük egyszer-kétszer. Sikerült rávennem ôket arra, hogy megosszanak velünk néhányat a szakmájuk fortélyai közül. Na, nem ingyen, természetesen – és nem is olcsón, de náluk képzettebb zsoldosokat nem találsz egész Északon.\n\n- Gascon
nr_redanian_elite_flavour;Felség, Sigismund Dijkstra, a Redániai Régensi Tanács vezetôje küldöttséget menesztett hozzánk, és arra utasította ôket, hogy a redániai nehézgyalogsági harcászati taktikákra képezzék az újoncainkat. És hogy átadják Felségednek Dijkstra úr azon üzenetét, miszerint hisz abban, hogy erôfeszítéseinket siker koronázza majd.\n\n- Reynard
nr_redanian_knight_flavour;Felség, néhány redániai veterán csatlakozott a seregünkhöz. Vállalták, hogy embereinket a Vizimir király által híressé tett harci formációkra kiképezik, amennyiben megfelelô felszerelést – nehézvértezetet, hosszú lándzsákat – tudunk biztosítani számukra. Nem keveset kérnek, de egy efféle lovasság megéri az árát.\n\n– Reynard
nr_reinforced_ballista_flavour;Felség, kaedweni szövetségeseink készen állnak a fejlesztett dárdavetôk legyártására – és meg kell hogy mondjam, teljesen le vagyok nyûgözve a találékonyságuk láttán. Olyan kialakítással sikerült elôállniuk, amely mind a hatótáv tekintetében, mind pedig a károkozás mértékében jócskán felülmúlja az eddig elterjedt konstrukciókat.\n\n- Reynard
nr_reinforced_siege_tower_flavour;Felség, Foltest király elküldte nekünk a legkorszerûbb temeriai ostromgépeik tervrajzait. Ezek a szerkezetek lehetôvé teszik, hogy nagy erôket zúdíthassunk az ellenséges falakra úgy, hogy közben a felépítmény védi is a benne tartózkodó katonáinkat.\n\n- Reynard
nr_reinforced_trebuchet_flavour;Felség, tanulmányoztam az elkészítési ábrákat, amiket Henselt király személyes mérnökei hoztak nekünk, és meg kell hogy mondjam,... forradalmiak. Tüstént neki kell állnunk a megvalósításuknak – számottevô taktikai elônyt fognak biztosítani számunkra, akár nyílt terepen hadakozunk, akár ostromra készülünk.\n\n- Reynard
nr_rivian_infantry_flavour;Felség, most, hogy minden szükséges felszerelés birtokába jutottunk, nekiláthatunk ríviai típusú gyalogsági egységek kiképzésének. Természetesen személyesen fogom kiválasztani és kiképezni az újoncokat – amint kiadja rá a parancsot.\n\n- Reynard
nr_rivian_onager_flavour;Felség, ezeknek a gépeknek az építését még a megboldogult férje idejében, Ríviában kezdtük el. Bár nem olyan pontosak, mint a dárdavetôk, de sokkal könnyebben kezelhetôk, és jóval mobilisabbak is. Amint lehet, neki kellene állnunk az elkészítésüknek, ugyanis jelentôsen növelni fogják a mozgékonyságunkat.\n\n- Reynard
nr_trebuchet_flavour;Felség, nekiláthatunk elôkészíteni a hajítógépek alkotóelemeit, hogy csata során csak össze kelljen szerelni ôket. Evégett szakképzett kezelôszemélyzetet kell kiképeznünk, de amint rendelkezésünkre állnak, még azelôtt képesek leszünk lecsapni az ellenre, mielôtt az a soraink közelébe férkôzhetne.\n\n- Reynard
nr_workshop_level1_flavour;Felség, hasznát látnánk hadigépek támogatásának az elkövetkezô csaták során. Némi összeg ráfordításával neki is állhatnánk a megépítésüknek.\n\n– Reynard
nr_workshop_level1_title;Alap mûhely
nr_workshop_level2_flavour;Felség, önkéntesek – kaedweni mérnökök – egy csoportja csatlakozott sorainkhoz. Már elô is álltak egy tervezettel arra vonatkozóan, miképp fejleszthetnék a hadigépeinket. De ahhoz, hogy erre sor kerülhessen, elôbb a kiépítettségen volna szükséges fejlesztenünk.\n\n– Reynard
nr_workshop_level2_title;Fejlettebb mûhely
nr_workshop_level3_gascon_flavour;Több csapdakészítéshez való eszközre van szükségünk, Meve. Reynard arról gajdol majd, hogy a csapdák hitvány dolgok, és ehhez hasonló baromságokról, de úgy gondolom, minden elônyre szükséged lesz, amire szert tudsz tenni.\n\n– Gascon
nr_workshop_level3_gascon_title;Csapdakészítôk mûhelye
nr_workshop_level3_reynard_flavour;Felség, a Szürke Lovasoknak sikerült néhány készítési ábrát megszerezniük a ríviai mûhelyeinkbôl. A gyártás megkezdéséhez némiképp fejlesztenünk szükséges a jelenlegi mûhelyünket, de biztosíthatom, elégedett lesz majd az eredménnyel.\n\n– Reynard
nr_workshop_level3_reynard_title;Fegyverraktár
nr_workshop_level4_flavour;Felség, Henselt király elküldött hozzánk néhányat a legkiválóbb mérnökei közül, hogy támogassa az ügyünket. A hadigépeink modernizálására vonatkozó javaslataik fölöttébb nagyratörôk – és ugyanannyira költségesek is.\n\n– Reynard
nr_workshop_level4_title;Korszerû mûhely
nr_workshop_level5_gascon_flavour;Ha lazítanál egy kicsinykét az erszényed zsinórján, Meve, akkor felfogadhatnánk egy alkimistát – a fiúk jó hasznát vennék vegyészkedés révén elôállított bombáknak, olyanoknak, amilyeneket a saját szemeddel is láthattál, amikor a Clayton-birtokon harcoltunk.\n\n– Gascon
nr_workshop_level5_gascon_title;Alkimista mûhelye
nr_workshop_level5_reynard_flavour;Felség, közeleg a perc, amikor ellenség által bitorolt falakat kell majd ostrom alá vennünk. Ha fejlesztenénk a mûhelyünket, nekikezdhetnénk sokkal szofisztikáltabb ostromgépek megépítésének.\n\n– Reynard
nr_workshop_level5_reynard_title;Ostrommûhely
nr1_loc_location01;Molnárkanyar
nr1_loc_location02;Lyriai alföld
nr1_loc_location04;Gazdagégetô
nr1_loc_location06;Lord Clayton birtoka
nr1_loc_location07;Ájerfalva
nr1_loc_location08;Régi temetô
nr1_loc_location09;Carduus mezeje
nr1_loc_location11;Vadalmás
nr1_loc_location12;Zöldhajlás
nr1_loc_location15;Melitele temploma
nr1_loc_location19;A rendház temetôje
nr1_loc_location24;Elhagyatott tanya
nr1_loc_location25;Varjúdomb
nr1_loc_location26;Restvár
nr1_loc_location29;Turnifen
nr1_loc_location32;Slobak-hasadék
nr1_loc_location33;A "Kelet" Hadseregcsoport tábora
nr1_loc_location34;Dravográd
nr1_loc_location35;Favágó Rakása
nr1_loc_location36;Derûsgát
nr1_loc_location39;Füvesárok
nr1_loc_location40;Apát-hasadék
nr1_loc_location41;Apáttanya
nr1_loc_location42;Gudmund tábora
nr1_loc_location43;Lyria külvárosa
nr100_poi_01_map_title;Milka térképe
nr100_poi_02_desc;Felség! Úgy tûnik, valaki kivágott egy öreg tölgyet, és az most keresztbe fekszik az úton. Attól tartok, a szekereinkkel megkerülni nem lehetséges. Mit tegyünk?
nr100_poi_02_opt_a;Hagyják a favágókra a dolgot. A katonáknak tartalékolniuk kell az erejüket.
nr100_poi_02_opt_b;Adjanak fejszéket a katonáknak, és fogják ôket munkára.
nr100_poi_02_title;Kivágott fa
nr100_poi_03_letter;Szerelmem,\n\nÍrj, kérlek, amint eljutottál a templomba. Tudom, hogy még csak két hét telt el, de a szívem már most nehéz a hiányod miatt! Az otthonunk üres és kihalt nélküled.\n\nRemélem, felajánlásunk, bár szerény, a Jó Anya kedvére lesz. Az Ô áldásával talán végre lehet gyermekünk! Nincs kétségem afelôl, hogy ugyanolyan szeretô apa leszel, mint amilyen férj vagy. Kérlek, légy óvatos, és térj vissza hozzám mihamarabb!\n\nÖrökkön a tiéd,\nFrilke
nr100_poi_03_letter_title;Vérfoltos levél
nr100_poi_04_letter;Rolke (vagy inkább álomszuszék!),\n\nanya és én elmentünk a piacra. Emeld fel a segged, és tedd ki a madárijesztôt a szántásba. Tudod, hogy hova. Nem akarok több kifogást és hadoválást hallani szörnyekrôl vagy ürdüngökrôl. Nem szeretném használni a nadrágszíjamat, de fogom, ha muszáj.\n\n- Apa
nr100_poi_04_letter_title;Összegyûrôdött üzenet
nr100_poi_05_desc;Felség! Két alattvalója alázattal kéri segítségét. Yarplek és Wilmer, ahogy önmagukat nevezik. Úgy fest, eltört a szekerük tengelye, és sietôs volna az útjuk a vásárba. Mik a parancsai?
nr100_poi_05_opt_a;Hívassa a táborfelügyelôket. Nézzenek utána, mit lehet tenni.
nr100_poi_05_opt_b;Néhány arany elegendô lesz.
nr100_poi_05_opt_c;Továbbmegyünk. Nincs idônk ilyesmivel foglalkozni.
nr100_poi_06_desc;Királynôm! A viskóban Spalla egyik Bitangjába botlottunk. Megsérült a Gazdagégetôben állomásozó adószedôk elleni támadáskor, aztán a bajtársai magára hagyták. Felajánlotta, hogy megosztja velünk az elrejtett zsákmány helyét. Már ha megkíméljük az életét...
nr100_poi_06_map_title;Útonállók térképe
nr100_poi_06_opt_a;Ám legyen. Eresszék el!
nr100_poi_06_opt_b;Nem hagyjuk magunkat megvesztegetni egy ilyen korcsfajzat által. Kössék fel!
nr100_poi_06_opt_c;Mondják azt neki, hogy elfogadjuk az ajánlatát. De amint felfedi a helyet, verjék láncra.
nr100_poi_07_desc;Felség! Melitele papnôi esedezve kérik, tegyen felajánlást. Azt mondják, az istennô rámosolyog azokra, akik térdet hajtanak az oltára elôtt... És ajándékot helyeznek el a lába elôtt – aranyból.
nr100_poi_07_opt_a;Az istenekkel harmóniában együtt élni fontos számunkra. Nem fogom megtagadni az istennôtôl, ami jár neki.
nr100_poi_07_opt_b;Gorombaság volna nyíltan visszautasítani... Ám legyen, egy szerény ajándékot felajánlhatok.
nr100_poi_07_opt_c;Úgy látom, nem Melitele, hanem a papnôk profitálnának a legtöbbet az aranyaimból. Nem, efféle áldozatot nem engedhetünk meg.
nr100_poi_08_letter;Az idô minden sebet begyógyít, mondják. Hogy az emlékek megkopnak. Hogy a rémálmoknak vége szakad, és megszûnik a fájdalom. Mégis, nyolc esztendô is eltelt már, hogy hátat fordítottam a világnak. Csak az imák, a gyónás, az elmélkedés maradt.\n\nNéha eltûnôdöm azon, miben alakult volna másképp az életem, ha visszautasítom azt az utolsó korsó sört, ha idôben észreveszem a gyermeket, ha gyorsabban húzom vissza a gyeplôt.\n\nEgykor megbocsátásért imádkoztam. Most már csak a végért imádkozom. Jöjjön el mihamarabb!
nr100_poi_08_letter_title;A remete naplója
nr100_poi_09_desc;Asszonyom! Egy rémség meggyalázta a kripták egyikét, otthagyta a mocskát a szent sírokon. Csontok borítják a padlót – és kincsek, tömérdek mennyiségben... Háború van, Felség. A holtak már úgysem nem veszik hasznát... Nemdebár?
nr100_poi_09_opt_a;A holtak már csak holtak. Kerítsen egy szekeret, és pakolják fel az értékeket.
nr100_poi_09_opt_b;Ne essen több gyalázat ezen a helyen. Hagyják a kincset. Zárják le a sírboltot.
nr100_poi_09_opt_c;Még fontolóra veszem a dolgot. Egyelôre folytatnunk kell utunkat.
nr100_poi_10_desc;Felség, Spalla Bitangjai lemészároltak egy egész falut. Szemtanúk állítják, hogy a jó népek megtagadták a segítséget a banditáktól. Vajon megengedhetjük magunknak, hogy tisztességes és méltó módon elföldeljük ezeket a szegény lelkeket?
nr100_poi_10_opt_a;Természetesen. Tiszteletben tartjuk a helyi hagyományokat, és a lelkük után küldjük a testüket is.
nr100_poi_10_opt_b;Nincs idônk meggyászolni ôket. Tovább kell nyomulnunk elôre.
nr100_poi_11_key_name;Rozsdás kulcs
nr100_poi_11_letter;Ránk mosolygott a szerencse! Azok a papnôk bevették a mesémet, a siránkozást, meg mindent! Felfogadtak növendéknek, de a pincekulcs megkaparintása már kicsit trükkösnek bizonyult. És mégis, itt pihen a markomban. Odalent a kincsek a padlótól a plafonig érnek! Áldottak az istenek! Várj reám holnap éjfélkor, a déli fal alatti töltés tövében. Annyit emelek el, amennyit csak bírok.\n\nU.i.: Légy résen! Valószínüleg csak dajkamese, de azt beszélik, valamiféle ocsmányság vert tanyát az erdôben.
nr100_poi_11_letter_title;Feltekert jegyzet
nr100_poi_12_letter;Fiam,\n\nújfent adószedôk jártak Gazdagégetôben. Most is épp csak hogy ki fogjuk húzni valahogy. Szûkösen ugyan, de legalább a királynô hozathat majd magának újabb zerrikániai szônyeget. Vigye el a démon, azt mondom! Szedj össze a kunyhóban mindent, amit értékesnek gondolsz, és csavard bele zsírzott birkabôrbe. Aztán vidd ki a mezôre, és ásd el a kévék között. Ezeknek az átkozott adószedôknek be kell majd érniük azzal a kis alamizsnával, amit odaadunk.
nr100_poi_12_letter_title;Gazdagégetôben talált üzenet
nr100_poi_12_map_title;A jobbágy térképe
nr100_poi_13_desc;Úrnôm, a helyiek azt állítják, a barlang kincset rejt. Küldhetünk egy kisebb egységet, hogy kiderítsék, mennyi igaz a szóbeszédbôl. Megvallom, számomra meglehetôsen gyanús ez az egész. Nem látok rá garanciát, hogy mindenki egy darabban vissza fog térni – már ha egyáltalán bárki is visszatér...
nr100_poi_13_opt_a;Járjunk a híresztelés végére. Húzzanak az emberek sorsot, hogy eldôljön, kik mennek be.
nr100_poi_13_opt_b;Ha az összes paraszt szavának hitelt adnánk, akkor végül minden egyes üregbe aláereszkednénk a sárkány és a hegyekben álló aranya után kutatva. Nem, ennek a pletykának nem adunk hitelt.
nr100_poi_14_desc;Királynôm! Az elpusztított sírok egyike egy tünde varázslóé volt. Talán taláhatunk valami értékeset. De elôbb némi ráfordítás árán meg kell szabadulnunk a törmelékektôl.
nr100_poi_14_opt_a;Ám legyen. Adjanak szerszámokat az embereknek, aztán munkára!
nr100_poi_14_opt_b;Nincs vesztegetni való idônk. Továbbmegyünk.
nr100_poi_15_desc;Felség! Egy vándorkereskedô tartózkodik a faluban. Arra kéri Felségedet, méltóztassék megtekinteni a portékáit, és ígéri, az árai igazán barátiak.
nr100_poi_15_opt_a;Nincs szükségünk semmire. Viszont eladhatnánk egyet s mást.
nr100_poi_15_opt_b;Miért is ne. Van elég pénzünk. Kereskedjünk!
nr100_poi_15_opt_c;Értesítsék a kereskedôt, hogy jelen pillanatban sokkal sürgetôbb teendôim vannak.
nr100_poi_16_letter;Bolyhos Kis Nyulam,\n\nfáj a szívem, de nem tudok most meglépni. Olyan sokan érkeztek a faluba, hogy lehetetlen volna észrevétlenül kisurrannom. Már egy mesét is kitaláltam, amit a nénéimnek beadhatok, hogy el tudjak szökni, ha csak néhány órácskára is. Sikerült némi ezüstnemût is a ruhám alá rejtenem, de úgy gondolom, jobb volna egyelôre itt hagyni, és majd visszatérni akkor, ha már alábbhagyott a ribillió. Hamarosan lesz annyink, hogy elkezdhessük az új életünket! Együtt!\n\nMindig vigyázni fogok rád. Örökkön a tiéd,\n\n- B
nr100_poi_16_letter_title;Szerelmeslevél
nr100_poi_16a_key_name;Közönséges kulcs
nr100_poi_16a_letter;Bizonyosodj meg arról, hogy senki se lát. Az emberek már így is beszélnek.\n\n- Szeretett B-d
nr100_poi_16a_letter_title;Üzenet
nr100_poi_17_desc;Úrnôm, az embereinket megviselte a menetelés. Némi pihenô ebben a fogadóban jót tenne nekik. Semmi sem fokozza úgy a morált, mint az élôzene, és egy jeges korsó Vizimai Bajnok...
nr100_poi_17_opt_a;Remek ötlet. Mondja meg a fogadósnak, hogy a legjobb hordó sörét verje csapra.
nr100_poi_17_opt_b;Legyen így. Szóljon a fogadósnak, hogy kásával és vízzel szolgáljon.
nr100_poi_17_opt_c;Hogy megálljunk? Sörért? Egy hadsereget vezetek, nem pedig vadászcsapatot. Tovább, elôre!
nr100_poi_18_desc;Felség! A halászok valami fura tárgyat halásztak ki a Javinából. Azt állítják, hogy mágikus aura lengi körül, vagy valami afféle. Mert hogy nekik nincs hasznukra, egy szerény összegért cserébe hajlandóak megválni tôle...
nr100_poi_18_opt_a;A mágikus tárgyak és ritkaságok a korona jogos tulajdonát képezik. Konfiskálják el máris.
nr100_poi_18_opt_b;Ám legyen. Lássuk, mit találtak. Fizessék ki ôket!
nr100_poi_18_opt_c;Valami régi bakancs, vagy egy rézlámpás, semmi kétség... Haladjunk tovább.
nr100_poi_19_desc;Királynôm! Valami felkavarta az alattvalóit. Az egyik tehén egy kétfejû borjat ellett – ami a népek szerint a közelgô háború elôjele. Kérhetné Melitele papnôit, hogy ôk ûzzék el a bajt – de annak ára van...
nr100_poi_19_opt_a;A pénz nem számít. Hívassák a papnôket!
nr100_poi_19_opt_b;Jobb ötletem van. Vágják le a borjat, aztán folytassuk utunkat.
nr100_poi_20_letter;Drága Bitang Ebeim,\n\namint megszabadítottátok a jámbor papnôket a felesleges csecsebecséiktôl, induljatok délnek, egyenesen Lord Clayton birtokára. Azt beszélik, nem kis summát kuporgatott össze a kevéssé bájos leányának. De hát meg lehet venni pénzen a szeretetet? Ugye, hogy nem! Mentsünk meg egy szegény ördögöt a boldogtalan házasságtól, azt mondom!\n\nAz Ebek Hercege,\nCsahosok Grófja,\nBolhafészkek Királya,\nCsavargó Ôfelsége,\nÔ Blöki Urasága,\n- G
nr100_poi_20_letter_title;Banditák parancsai
nr100_poi_21_letter;Ardal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport parancsnokától\nEowyn var Gleiwydd ezredesnek\n\nElsôdleges célja Dravográd bevétele legyen. A város elfoglalása – már a háború elsô napjaiban – további nyomatékot ad majd szövetségeseink szavainak, miközben a lyriai nemességgel tárgyalnak. Meve királynô miatt felesleges nyugtalankodnia. A jelentések szerint most lépte át a határt jelentéktelen haderô kíséretében. Semmilyen veszélyt nem jelent Önre nézve.
nr100_poi_21_letter_title;Levél var Gleiwydd ezredesnek
nr100_poi_22_letter;KIÁLTVÁNY\n\nA meghódított területek lakossága ehelyütt értesíttetik, miszerint a Birodalom háborús törekvéseinek bárminemû hátráltatása a legszigorúbb büntetést vonja maga után.\n\nHael Ker'zaer!\n\n- Ardal aep Dahy tábornok\nfôkancellár, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnoka
nr100_poi_22_letter_title;Nilfgaardi kiáltvány
nr100_poi_23_desc;Úrnôm! A korábban Lord Clayton szolgálatában álló dolgozók csatlakozni szándékoznak a seregéhez. Néhány óra leforgása alatt megtaníthatom ôket arra, hogy a kard melyik végével szúrjanak az ellenség felé. Csak némi pénzmagba kerül...
nr100_poi_23_opt_a;Természetesen. Háborús idôkben az újoncok elutasítása balgaság volna.
nr100_poi_23_opt_b;Attól tartok, más célra kell tartalékolnunk most.
nr100_poi_24_desc;Felség! Emberek vannak odabent! Valószínûleg bezárkóztak, hogy biztonságban legyenek a nilfgaardiaktól. De azok a szukafattyak rájuk gyújtották az épületet! Tennie kell valamit! A tetô mindjárt megadja magát!
nr100_poi_24_opt_a;Önkénteseket kérek a falusiak megsegítésére. Most! Nincs vesztegetni való idô.
nr100_poi_24_opt_b;Nem... Félek, nem lehet. Bármelyik pillanatban összeroskadhat. Túl nagy a kockázat.
nr100_poi_25_letter;Malcolm,\n\naz utak veszélyesek. Mostanság több a Fekete odakint, mint a szúnyog. Egyenesen lehetetlen eljutni Dravográdba. Ideiglenesen egy titkos dobozban rejtettem el a "motyót" a templommal szemben lévô kocsma oldalában. Majd eldöntjük, hogyan hozzuk el onnan, ha kissé alábbhagyott a szarvihar. Addig is próbálj nem meghalni.
nr100_poi_25_letter_title;Malcolm jegyzete
nr100_poi_25_map_title;Malcolm térképe
nr100_poi_26_desc;Felség! Egy kereskedônek volna egy ajánlata az Ön számára. Mert háború közeleg, kénytelen volt bezárni a boltját, és felajánlja nekünk a teljes megmaradt árukészletét. Cserébe csak annyit kér, hogy néhány emberünk kísérje el a legközelebbi városig.
nr100_poi_26_opt_a;Legyen így. Jelöljön ki néhány újoncot! Megkapja a kíséretét.
nr100_poi_26_opt_b;Jelenleg nem tudom elfogadni a feltételeit. De még megfontolás tárgyává teszem.
nr100_poi_27_desc;Felség... A birtok tulajdonosa kompenzációt követel a tulajdonában esett háborús károkért. Azt állítja, Ön nem teljesítette királyi kötelességét, miszerint megvédi e földet a nilfgaardi inváziótól.
nr100_poi_27_opt_a;Igaza van. Én vagyok érte a felelôs. Megkapja, ami jár.
nr100_poi_27_opt_b;Meg fogja kapni, ami jár... Korbácsolást, és helyet a családjának a seregemben!
nr100_poi_27_opt_c;Felméretem a károkat, amint visszatér a béke e földekre. Jelenleg sürgetôbb ügyekkel kell foglalkoznom.
nr100_poi_28_desc;Felség! Egy földcsuszamlás torlaszolja el elôttünk az utat! Az emberek megtisztíthatnák, ha úgy parancsolja, de teljesen kimerültek a meneteléstôl és a harcoktól...
nr100_poi_28_opt_a;Ezüstöt mindegyiknek... és rögvest elmúlik majd a kimerültségük. Munkára!
nr100_poi_28_opt_b;Senki sem pihenhet mindaddig, amíg Nilfgaard az otthonainkat gyalázza. Hadd panaszkodjanak. Fogják ôket munkára!
nr100_poi_28_opt_c;Hmm. Úgy tûnik, nincs más választásunk, mint kerülôt tenni.
nr100_poi_29_letter;Ardal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport parancsnokától\nEowyn var Gleiwydd ezredesnek\n\nTovábbi erôforrásokat indíttattam útnak, hogy újabb szövetségesekre tegyünk szert a régióban. A jelentések szerint a dolog oroszlánrésze már mögöttünk van. Ne legyen hiányérzete az északiaknak, ne fukarkodjon. Nemsokára úgyis visszaadnak nekünk mindent. Kamatostul.
nr100_poi_29_letter_title;Levél var Gleiwydd ezredesnek
nr100_poi_30_desc;Úrnôm! A falusiak rettegnek a nilfgaardi fosztogatók támadásai miatt. Arra kérik, hagyjon hátra egy egységet a falu védelmére.
nr100_poi_30_opt_a;Természetesen, ôk az alattvalóim. Meg kell tennem mindent, hogy baj ne érje ôket.
nr100_poi_30_opt_b;Amennyiben saját zsebbôl hajlandóak kifizetni a katonáimat, úgy legyen.
nr100_poi_30_opt_c;Nem tehetem. Keressenek menedéket Dravográd falai mögött, amíg elcsitulnak a kedélyek.
nr100_poi_31_desc;Felség, egy közeli kunyhóban lakik egy javasasszony, aki a helyi parasztok körében nagy megbecsülésnek örvend. Kencéi és fôzetei számos sebet begyógyítottak, és sok életet megmentettek már. Kíván orvosságokat beszerezni a készleteibôl?
nr100_poi_31_opt_a;Miért is ne.
nr100_poi_31_opt_b;Talán majd máskor.
nr100_poi_32_desc;Királynôm, a lovasaink jelentették, hogy sok lovuk patkoltatásra szorul. Úgy hallottuk, hogy van ebben a faluban egy kovács, aki patkót is készít, és patkolást is vállal. De megkéri az árát...
nr100_poi_32_opt_a;Fizessék meg! Gondoskodnunk kell arról, hogy a katonáink megfelelôen legyenek felszerelve.
nr100_poi_32_opt_b;Az ürdüng vigye el! Üssék ki egy-két fogát, az kellôképp ösztönzôleg hat majd rá.
nr100_poi_32_opt_c;Kár. A lovainknak így még egy kicsit tovább ki kell bírniuk.
nr100_poi_33a_desc;Úrnôm! A viskó lakójának, egy Bogan nevû parasztnak üzenete van az Ön számára. Azt állítja, látott valakit az éjszaka leple alatt valamiféle kincset elásni a gyümölcsöskertek közelében. Egy kisebb összegért cserébe hajlandó térképet rajzolni a helyhez...
nr100_poi_33a_map_title;Bogan térképe
nr100_poi_33a_opt_a;Rendben. Adják oda neki, amennyit kér.
nr100_poi_33a_opt_b;Megrajzolja nekünk azt a térképet, de nem kap érte semmit. Vesszôztesse meg, ha tiltakozna.
nr100_poi_33a_opt_c;Mondja meg neki, hogy nem érdekel.
nr100_poi_33b_desc;Felség! Bogan igazat beszélt: a láda azon a helyen volt elásva, amit a térképén jelölt. Ám tudnia kell róla, hogy a Cartwrightok címerét találtuk az ezüstnemûkbe vésve... Úgy tûnik, elrejtette azon ingósságait, amiket a törvény értelmében a királyi kincstárnak lett volna köteles beszolgáltatni a családja tartozásai fejében.
nr100_poi_33b_opt_a;Magunkkal visszük a megtalált értéktárgyakat, és ezzel elintézettnek tekintjük az ügyet.
nr100_poi_33b_opt_b;Foglalják le a ládát, és vele együtt a Cartwrightok minden megmaradt birtokát. Legyen ez egy lecke az összes kétszínûnek és csalónak.
nr100_poi_34_letter;...kevés gyógyír létezik a férfinak, aki elveszítette ifjonti életerejét. Az ajánlott megoldás egy egyszerû mixtúra nyers sárkánytojásból, egy csipetnyi cukorból, és egy öntetnyi paprika pálinkából. Amennyiben nem lenne kéznél sárkánytojás, úgy helyette fôzze meg egy kukorix máját, amit elôzôleg zerrikániai fûszerekbôl kevert pácban áztatott egy éjszakán át...
nr100_poi_34_letter_title;Bestiárium töredék
nr100_poi_35_letter;TÁBORI SZABÁLYOK\n\n1., Ne húgyozd le a tábortüzet!\n2., Ne szarj a sátrak mellé!\n3., Ne kiabálj hajnalban!\n\nHa megszeged a szabályokat, eltöröm a lábaidat!\n\nLippy Gudmund
nr100_poi_35_letter_title;Tábori szabályok
nr100_poi_36_desc;Felség! Lippy Gudmund harcosai csetepatéba keveredtek a fogadóban. Kancsókat törtek össze, kilyuggatták az összes söröshordót, még talán a kocsmáros macskáját is megették.  Táncolnak és vigadnak a nifgaardi hadosztály fölött aratott legutóbbi gyôzelmüket ünnepelve – és nem tûnik úgy, hogy fáradnának. Mik a parancsai?
nr100_poi_36_opt_a;Úgy látom, viszket még a tenyerük. Küldjön néhány katonát, hogy észre térítsék ôket.
nr100_poi_36_opt_b;Kifizetem az okozott kárt. Nem nagy ár ez azért, hogy megtartsuk szövetségeseinket ebben a háborúban.
nr100_poi_36_opt_c;Hagyják ôket békében. Nem a mi gondunk.
nr100_poi_37_desc;Úrnôm! A malom tulajdonosa azt mondja, ennek az aranynak az összegyûjtése nem kis erôfeszítésükbe került, de felajánlja azért, hogy javíthassunk a hadsereg körülményein.
nr100_poi_37_opt_a;Egy mintapolgár. Olyan, akire felnézhetnek. Köszönetünk neki ezért.
nr100_poi_37_opt_b;Osszák szét az aranyat a katonák között. Szolgáljon ösztönzésképp.
nr100_poi_8b_key_name;A remete kulcsa
nr100_section_1_name;Zöldvályú
nr100_section_2_name;Folyókanyarulat
nr100_section_3_name;Elsôkapu
nr2_loc_location02;Királyi út
nr2_loc_location03;Széleskar
nr2_loc_location05;Rosberg
nr2_loc_location06;Aldersberg
nr2_loc_location07;Caedva Gaenvid
nr2_loc_location08;Videmont-árok
nr2_loc_location09;Aprókürt
nr2_loc_location11;Utazók fája
nr2_loc_location12;Mállóerdô
nr2_loc_location13;Rongypatak
nr2_loc_location14;Tölgyesgázló
nr2_loc_location15;Bizalomvárás
nr2_loc_location16;A Harmadik Nazair-dandár tábora
nr2_loc_location17;Gatberg
nr2_loc_location18;Helykô
nr2_loc_location19;Elhagyatott erôd
nr2_loc_location20;Háromlen
nr2_loc_location21;Dérfalva
nr2_loc_location22;Vrygheff tábornok tábora
nr2_loc_location23;Falbeson tábora
nr2_loc_location24;Falbeson-birtok
nr2_npc17_reward_map_title;A túlélô térképe
nr200_poi_01_letter;Apám,\n\na Feketék dél felôl nyomulnak elôre. A határmenti erôdítések Velkartban és Lutinban már elestek, és a szukafattyak minden mást felgyújtanak, ami az útjukba kerül. Anyával fogjátok az értékeket, és induljatok tüstént Rosbergbe Onklihoz. Ott nagyobb biztonságban lesztek. Tudom, mire gondoltok. Hatvan esztendeje csak elboldogultok, hét háborút túléltetek, és ez az egy se különbözik tôlük semmiben sem. De igen, Apa. Higgyétek el nekem, könyörögve kérlek!\n\n- a ti Kelleretek
nr200_poi_01_letter_title;Keller levéle
nr200_poi_02_desc;Felség! Egy vándokereskedô kéri alázattal, hogy tekintse meg a portékáit. Szeretne mihamarabb megszabadulni az árujától, és ezért jelentôs kedvezményt is kész adni.
nr200_poi_02_opt_a;Rendben, húzzunk hasznot ebbôl a lehetôségbôl.
nr200_poi_02_opt_b;Esetleg szándékozna megvenni tôlünk valamit?
nr200_poi_02_opt_c;Nincs idô most a kereskedésre. Igyekeznünk kell tovább.
nr200_poi_03_desc;Királynôm! Elfogtunk egy tolvajt, amint a készleteink között settenkedett. Váltig állítja, hogy csak az éhezô családja számára keresett valami betevôt, ám ômaga nem fest úgy, mint aki szükséget szenvedne... Mit tegyünk vele?
nr200_poi_03_opt_a;Egy pillanatig sem hiszem el ezt a szívszaggató mesét. Sorozzák be, és osszák be a latrinákhoz!
nr200_poi_03_opt_b;Ki lehet biztos az igazságban... Engedjék szabadon, de távozzon üres kézzel.
nr200_poi_03_opt_c;A családomért magam is megtennék bármit. Engedjék el, és adjanak neki annyi pénzt, hogy ne kelljen újfent tolvajlásra adnia a fejét.
nr200_poi_04_letter;KIÁLTVÁNY\n\nIrtáshajlék lakói ezennel felszólíttatnak, hogy napszálltára hagyják el a falut.\n\nAz engedetlenség a legszigorúbb büntetést vonja maga után.\n\nHael Ker'zaer! \n\n- Ardal aep Dahy tábornok\nfôkancellár, a "Kelet" Hadseregcsoport parancsnoka
nr200_poi_04_letter_title;Felszólítás Irtáshajlék lakóinak
nr200_poi_05_letter;Kômezô lakói,\n\nMint azt tudjátok, Aedirnt elárulták. Seregeink, akiket orvul meglepett az ellen, mindenben hiányt szenvednek.\n\nFelszólítok mindenkit, hogy aki teheti, az adományával támogassa a háborús törekvéseket. Vokmir, Zenek fia lett megbízva a segély összegyûjtésének felügyeletével. Az adományokat a malmába vigyétek el neki, még e hét vége elôtt. Onnan mindennemû hozzájárulás Rosberg erôdjébe szállíttatik a szükséget szenvedô katonáinknak.\n\n- Godzimir\nvárosnagy
nr200_poi_05_letter_title;Felhívás Kômezô lakóihoz
nr200_poi_06_desc;Úrnôm! A viskó elhagyatott – már ha nem számítjuk a keresztgerendáról logó férfit. Úgy vélem, le kellene vágnunk onnan, és el kellene földelnünk, de a katonáink haboznak a feladatot végrehajtani. Azt mondják, hogy egy olyan ember holttestét megérinteni, aki önnön kezével vetett véget az életének, balszerencsét hoz.
nr200_poi_06_opt_a;Babonás fecsegés. Ásassa meg velük a sírt. Nem tûrök több kifogást.
nr200_poi_06_opt_b;Vagy úgy... Ebben az esetben forduljunk vissza.
nr200_poi_06a_letter;A Tanács úgy határozott, hogy Gatberg ellenállás nélkül megadja magát. Mint hogy nem tudnánk visszaverni az ellenség támadásait, ez volt a legésszerûbb és legbiztonságosabb döntés. Személy szerint e megoldás ellen szavaztam. Én voltam az egyedüli, aki így tett.\n\nNem értek vele egyet. Nem értek egyet a meghunyászkodással és a kollaborálással. Nem értek egyet az árulással.\n\nSoha nem is fogok.
nr200_poi_06a_letter_title;Gatbergi tisztviselô búcsúlevele
nr200_poi_07_desc;Királynôm...! Ennek a hajléknak a lakói menedéket adtak egy sebesült nilfgaardinak. A házigazda azt mondja, a földeken talált rá, véresen és mély delíriumba zuhanva. Úgy döntött, nem hagyja a szerencsétlent ilyen állapotban a sorsára, ezért a házába vitte. A katonáink fel vannak háborodva ezen. Úgy gondolják, hogy végezni kell az ellenséggel, nem pedig új életet adni neki.
nr200_poi_07_opt_a;És igazuk is van. Hozzák ki a nilfgaardit a kunyhóból, és szabadítsák meg a szenvedésétôl.
nr200_poi_07_opt_b;Nem a mi dolgunk. Haladjunk tovább.
nr200_poi_07_opt_c;Megindított a házigazda nemes tette. Adjon át neki egy erszényt a nagylelkûsége jutalmául.
nr200_poi_08_letter;Mladen Vortótól, udvari varázslótól\nÔ excellenciájának, Demavend királynak\n\nKirályi Fenség!\n\nA felderítôink megerôsítették a szemtanúk jelentéseit: azon helyek környékén, amiket a köznép csak "erôhelyek" néven ismernek, zavar támadt az elemek egyensúlyában, aminek eredménye a tûzelementálok hirtelen megjelenése. Ez az ellenség ténykedése, a stratégiájuk része lehet. Megpróbálom visszatartani a teremtményeket, még mielôtt a helyzet irányítása kicsúszik a kezünkbôl. Várom a további utasításokat.
nr200_poi_08_letter_title;Udvari varázsló jelentése
nr200_poi_09_key_name;A nilfgaardi kulcsa
nr200_poi_09_letter;[Nilfgaardiról lefordítva]\n\nDwyffryn, \n\nezek a sarlatánok neki akarnak állni amputálni. Azt mondják, van esély rá, hogy túlélem, de az ilyesminél semmi sem biztos. Fôleg, hogy ma reggel azt vettem észre, már elkezdett üszkösödni. Ezért is írok neked. Ha ezt olvasod, az azt jelenti, hogy nem éltem túl. Mindenekelôtt emelj poharat a tiszteletemre. Azután menj a tábor túlsó felére a hajítógépekhez. A masinák között találni fogsz egy ládát csecsebecsékkel. Azt terveztem, magam megyek el érte, de többé nem hull már rám a Nagy Napkorong kegyelme.\n\nVészeld át egy darabban ezt a háborút!\n\n- Yghhit
nr200_poi_09_letter_title;Vérfoltos üzenet
nr200_poi_10_desc;Úrnôm, a Scoia'tael egy fát kidöntve zárta el az utunkat. Eltávolíthatjuk,... de idôbe fog telni, és minden pillanattal, amit ebben az átokverte erdôben töltünk, csak nô a rettenet a katonáink szívében...
nr200_poi_10_opt_a;Nem kellenek a kifogások – kezdjenek el dolgozni!
nr200_poi_10_opt_b;Találjunk másik utat.
nr200_poi_11_letter;Ez az erdô az Aen Seidhéé. Hagyjátok el tüstént, átkozott dh'oine-ok, vagy itt maradtok örök idôkig.\n\n– Eldain
nr200_poi_11_letter_title;Figyelmeztetés Eldaintól
nr200_poi_12_letter;[Az ôsi nyelvrôl lefordítva]\n\nMinden különítménynek:\n\nA lyriai királynô jelen pillanatban a Mállóerdôn kel át. Bár a serege nem túl nagy, mégsem engedhetjük meg magunknak, hogy alábecsüljük ôt.\n\nTegyetek meg mindent, hogy hátráltassátok az elôrejutásban, és gyengítsétek meg a csapatait, amennyire csak lehet.\n\nAkkor csapunk le rájuk, amikor már elérték a tûrôképességük határát.\n\n– Eldain
nr200_poi_12_letter_title;Eldain parancsa
nr200_poi_13_letter;Figyelem!\n\nA Mállóerdôben történt események fényében a következôket rendelem el:\n\n1., Az ôsi fajok mindazon tagját, akit a Scoia'taellel való közösködésen kapnak, tárgyalás nélkül és azonnal ki kell végezni – a családjaikkal egyetemben –, valamint mindennemû tulajdonát el kell kobozni.\n2., Az ôsi fajok tagjai számára tilos elhagyniuk az otthonaikat a sötétedés beállta után – kihágás esetén korbácsolás legyen jussuk.\n3., Az ôsi fajok tagjaira kivetett adók mértéke – a következô rendelkezésig – háromszorosa legyen a mostaniaknak.\n\n– Bronimir\njárási jegyzô
nr200_poi_13_letter_title;Jegyzô kiáltványa
nr200_poi_14_desc;Úrnôm! A katonáink egy kereskedôre bukkantak a verem alján. Nyomorúságos állapotban van, súlyosak a sebei, és láz is gyötri. Mit tegyünk vele?
nr200_poi_14_opt_a;Kísérjék el a legközelebbi faluig, és gyógyíttassák meg a Mi költségünkön.
nr200_poi_14_opt_b;Kísérjék el a legközelebbi faluig, és ellentételezés gyanánt rekvirálják el az áruit.
nr200_poi_14_opt_c;Még meggondolom. Idôre van szükségem.
nr200_poi_15_desc;Királynôm, a híd összeomlott. Ha úgy óhajtja, a mérnökeink vissza tudják állítani. Költséges vállalás lenne, de általa a Mállóerdô java részét elkerülhetnénk...
nr200_poi_15_opt_a;Hajlandó vagyok erre áldozni. Lássanak a mérnökök munkához.
nr200_poi_15_opt_b;Nem éri meg a ráfordítást. Folytassuk tovább utunkat erre.
nr200_poi_16_desc;Felség! Ezek egy tünde szentély romjai... A falakon tátongó repedéseken át betekintve úgy véljük, kincseket rejthet... és szörnyeket egyaránt. Az egész sereget nem tudjuk beküldeni, de egy kisebb különítmény bejuthat. Kérdés, hogy megéri-e a kockázatot...
nr200_poi_16_opt_a;Küldjön be önkénteseket. Aztán gyûjtsenek össze annyi ezüstöt, amennyit cipelni tudnak.
nr200_poi_16_opt_b;Mit nekünk néhány szörny?
nr200_poi_16_opt_c;Nem kockáztatom a katonáim életét néhány megfeketedett ezüstérméért. Haladjunk tovább.
nr200_poi_17_letter;[Az ôsi nyelvrôl lefordítva]\n\nAillaen, édes leányom,\n\nkönyörögve kérlek, jöjj haza! Rád a Scoia'tael társaságában nem vár más, csak halál. Ne tedd ezt velem. Ne tedd ezt anyáddal! Azt, hogy bátyádat elvesztettük a pogrom alatt, már így is alig bírjuk elviselni. Mindenekre, ami szent, ôseink emlékére, kérlek: hagyd el az erdejüket, amíg tudod!\n\n– Oaeghen
nr200_poi_17_letter_title;Tünde levél
nr200_poi_18_desc;Egy veremcsapda... Mi a parancsa, Úrnôm? Áthidaljuk, vagy keressünk egy másik utat?
nr200_poi_18_opt_a;A mérnökök lássanak azonnal munkához.
nr200_poi_18_opt_b;Kerüljük meg.
nr200_poi_19_desc;Egy másik csapda... Szerencsére a felderítôink kiszúrták. Mi tévôk legyünk, Felség? Áthidaljuk, vagy visszaforduljunk?
nr200_poi_19_opt_a;Hidalják át. Hívassa a mérnököket.
nr200_poi_19_opt_b;Forduljunk vissza. Találunk majd másik ösvényt.
nr200_poi_19a_desc;Úrnôm! Elôvigyázatosságra inteném. A felderítôink egy újabb veremcsapdát fedeztek fel az úton elôttünk – feltehetôleg a Scoia'tael mûve. Mik az utasításai?
nr200_poi_19a_opt_a;Emeljenek hidat föléje. Nincs veszíteni való idônk.
nr200_poi_19a_opt_b;Ez az egész átkozott rengeteg egy nagy csapda... Találjanak másik utat.
nr200_poi_20_desc;Úrnôm! Odalent emberi maradványokat találtunk – meglehetôsen borzalmas állapotban, attól tartok. A jelekbôl ítélve a Scoia'tael katonák elôbb megkötözték a fickót, majd bekenték kutyazsírral, aztán egy nekkerfészek közelében sorsára hagyták. Hallottam már róla, hogy a tündék hasonlóképp kegyetlen módokon végzik ki a foglyaikat. Kíváncsi volnék, vajon mit lophatott el tôlük...
nr200_poi_20_map_title;Rejtett térkép
nr200_poi_20_opt_a;Talán kideríthetjük... Ûzzék el a szörnyeket, és kutassák át a holttestet.
nr200_poi_20_opt_b;Biztosra szeretnék menni. Utasítsa Eycket, hogy végezzen a szörnyekkel, aztán kutassák át a hullát.
nr200_poi_20_opt_c;Nincs erre idônk. Folytassuk utunkat.
nr200_poi_21_desc;Felség! Valami meg-megcsillan, fénylik ennek a sziklának a tetején. Néhány bátor fickó készen áll arra, hogy megmássza. Talán találnak valami értékeset... Vagy csak eltörik a lábukat, ki tudja.
nr200_poi_21_opt_a;Kíváncsivá tett. Induljanak a legények.
nr200_poi_21_opt_b;Felesleges kockázatvállalás volna. Menjünk tovább.
nr200_poi_22_letter;E' nem jó – most luk a hidacskában.\nMikor hidacska rossz, emberkék nem menni.\nNem megy hidacskán, nem fizet csillogót.\nNem fizet csillogót, emberke csak leveske-levesbe jó.\nPancsi-pancsi!
nr200_poi_22_letter_title;A troll naplója
nr200_poi_23_desc;Királynôm!\nA felderítôk jelentik, hogy északnak az út telis-tele van csapdákkal. Kinevezhetünk egy kalauzt közülük, aki keresztülvezet bennünket, mellékcsapások mentén, távol a veszélyektôl... Vagy folytathatjuk utunkat ezen az ösvényen, kockáztatva, hogy egynémely katonánknak baja esik.
nr200_poi_23_opt_a;Melitele óvja az óvatosakat. Kérjük az egyik felderítô segítségét.
nr200_poi_23_opt_b;Kisebb veszteségekkel mindig számolni kell. Nincs szükség kalauzra.
nr200_poi_23_opt_c;Nincs értelme erre továbbmennünk. Forduljunk vissza.
nr200_poi_24_key_name;A könyvelô kulcsa
nr200_poi_24_letter;Andro Jolka kincstárostól\nLukan Zorna ezredesnek\n\nAz ezred kincstárát átszállíttattam a tábortól délre, Yeddlin faluba, a parancsnak megfelelôen.\n\nAnnak elkerülése érdekében, hogy az ellenség megszerezhesse azt, a ládákat a híd alatt rejtettük el. Az ellátmányokat is visszairányíttattam Aldersbergbe.\n\nAz istenek vigyázzanak ránk!
nr200_poi_24_letter_title;Kincstáros jelentése
nr200_poi_25_letter;Mwawr Gllyvf ôrmestertôl\nArdal aep Dahy tábornoknak, fôkancellárnak, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokának\n\nÔ Kegyelmessége!\n\nParancsait teljesítettük. A helyiektôl 30 marhát konfiskáltunk, azokat levágtuk, majd a tetemeket kint hagytuk a napon. Amint a maradványok elérik a rothadásnak a megfelelô fokát, amit a vicovarói orvosok hivatottak megállapítani, azonnal az arcvonalra, a lövész egységekhez küldetjük azokat.
nr200_poi_25_letter_title;Gllyvf ôrmester jelentése
nr200_poi_26_desc;Felség! A felderítôink egy friss sírt találtak nem messze a falutól – a felirata nilfgaardiul íródott. Olybá tûnik, hogy egy megszállót hantoltak el itt... Abból ítélve, amilyen és amennyi áldozati ajándékot otthagytak, valaki fontos lehetett. A dérfalvai mészárlás gondolatára a katonáink még mindig elsápadnak, ezért el kívánják pusztítani a sírt. Hagyjuk nekik?
nr200_poi_26_opt_a;Nem. Ne zargassuk a holtakat, függetlenül attól, éltükben kinek fogadtak hûséget.
nr200_poi_26_opt_b;Csak az ajándékokat hozzák el. A többit hagyják érintetlenül.
nr200_poi_26_opt_c;Hozzanak el minden értékeset, a többit pedig pusztítsák el.
nr200_poi_27_desc;Úrnôm... Találtunk néhány földmûvest a pajtában – elég rossz bôrben. A testüket nedvedzô kelések borítják, borzalmas kínok között tengôdnek. Némi alamizsnát kérnek, hogy csillapíthassák az éhségüket és a szomjukat most, hogy nincs már erejük dolgozni a földeken.
nr200_poi_27_opt_a;Nem utasíthatom vissza azokat, akik szükséget szenvednek. Adják meg nekik, amit kérnek.
nr200_poi_27_opt_b;Hamarosan amúgy is belehalnak a sebeikbe. A pénzre másutt lesz szükségünk. Tovább lovagolunk.
nr200_poi_27_opt_c;Isbel majd a gondozásába veszi ôket. Talán még valami gyógyírt is talál a nyavalyájukra, és késôbb a seregünkhöz is csatlakozhatnak.
nr200_poi_28_desc;Felség! A város valóban elhagyatott, de találtunk rabokat a bíróság alatti tömlöcben, láncra verve. Az aedirniek, amikor visszavonultak, megfeledkezhettek róluk. Mit tegyünk velük? Felduzzaszthatnánk velük a seregünket, de van egy olyan sejtésem, hogy nem ôk lennének a legfegyelmezettebb újoncaink...
nr200_poi_28_opt_a;Minden egyes katona számít. Magunkkal visszük ôket.
nr200_poi_28_opt_b;Nem tûrök meg bûnözôket a sorainkban. Ám mégsem hagyhatom, hogy a börtönben rohadjanak meg... Eresszék ôket szabadon.
nr200_poi_28_opt_c;Veszélyesek lehetnek. Hagyják ôket a cellájukban.
nr200_poi_29_desc;Királynôm! Az aedirniek sietve távoztak, hátra hagyva a sátraikat, a készleteiket, és még némi felszerelést is. Ráakadtunk valamire a parancsnok szálláshelyén... Biztos vagyok benne, hogy Ön tudni fogja, mihez kezdjen vele, Úrnôm.
nr200_poi_29_opt_a;Húzzanak a katonák sorsot, hogy eldöntsék, ki nyissa ki a ládát.
nr200_poi_29_opt_b;Kérje meg Isbelt, hogy vegyen le minden bûvigét és rontást a ládáról, mielôtt kinyitnánk azt.
nr200_poi_29_opt_c;Hagyják a ládát... Legalábbis egyelôre.
nr200_poi_30_desc;Úrnôm, nézze! A holló! Valami a lába köré van kötözve! Valamiféle levél? Az ellenségeinknek címezve talán? Azt mondanám, megér egy pillantást...
nr200_poi_30_map;A hollónál lévô térkép
nr200_poi_30_map_title;A hollónál lévô térkép
nr200_poi_30_opt_a;Jó meglátás. Próbáljuk magunkhoz csalni valami csillogóval...
nr200_poi_30_opt_b;Nos, mire vár még? Utasítsa a számszeríjászokat, hogy szedjék le.
nr200_poi_30_opt_c;Sürgetôbb dolgunk is van most. Menet indul!
nr200_section_1_name;Folyamköz
nr200_section_2_name;Mállóerdô
nr200_section_3_name;Bátorbarát mezeje
nr3_loc_location02;Hôsök útja
nr3_loc_location04;Sárkányszem
nr3_loc_location05;Taligabucka
nr3_loc_location06;Davor-vájat
nr3_loc_location07;Borófenék
nr3_loc_location08;Hosszúhíd
nr3_loc_location09;Fagyos Ôrház
nr3_loc_location10;Karbonhegy
nr3_loc_location11;Banyateknô
nr3_loc_location12;Keltullis fészke
nr3_loc_location13;Részegmeredély
nr3_loc_location15;Magányos szikla
nr3_loc_location16;Náspánglaka
nr3_loc_location18;Kancasziget
nr3_loc_location19;Feketecsermely-völgy
nr3_loc_location20;Fehérkohó romjai
nr3_loc_location22;Nilfgaardi tábor
nr3_loc_location23;Iker-csúcsok
nr3_loc_location24;Ôsök völgye
nr3_loc_location25;Magashíd
nr3_loc_location31;Balekdûlô
nr300_poi_01_desc;Felség! Ennek a kereskedôállomásnak a tulajdonosa, bizonyos Branko Dahlberg arra kéri Önt, hogy tekintse meg az áruit. Mit válaszolhatok neki?
nr300_poi_01_opt_a;Természetesen érdekel.
nr300_poi_01_opt_b;Inkább eladhatnánk valamit.
nr300_poi_01_opt_c;Most sokkal fontosabb dolgokkal kell törôdnünk.
nr300_poi_02_letter;Dombok lakói!\n\nEzennel az alábbiakat rendeljük:\n- 5 hordó szárított marhahúst\n- 10 tucat libatojást\n- 20 zsák rozslisztet\n\nAranyban fizetünk.\nDe figyelmezzetek! Az áru megfelelôen legyen becsomagolva, hogy ne vonzza magához a szörnyeket. A sérült áruért nem jár ellentételezés!\n\n- Vavrinek\na Ferenc klán elöljárója
nr300_poi_02_letter_title;Vavrinek parancsa
nr300_poi_03_desc;Királynôm... A jégpáncél alatt törp bányászok holttestei látszanak – valószínûleg a folyó ragadta el ôket. Értük már késô, de a felszereléseiket még megmenthetjük. De kérem, legyen tekintettel arra, hogy aki belezuhan a lékbe, az egy szempillantás alatt halálra fagy.
nr300_poi_03_opt_a;Hajlandó vagyok kockáztatni. Szerezzék meg az eszközöket!
nr300_poi_03_opt_b;Nem húzhatunk hasznot más balszerencséjébôl. Gyerünk, haladjunk tovább!
nr300_poi_04_letter;Miképp lehetséges ez? Ôrület, színtiszta ôrület... Bármerre nézek, mindenfelé ugyanazt látom. Így hogyan kellene emlékeznem? Olyan sok folyosó, beszögellés és hálókamra... Mozgásban kell maradnom... És azután? Nem emlékszem. Kincs? De miféle?
nr300_poi_04_letter_title;Elöljáró naplója
nr300_poi_05_desc;Felség...! Egy utazó eladásra kínál nekünk egy kincsestérképet. Azt mondja, egyszer felkutatta a helyet, de lecsapott rá egy hóvihar, így fel kellett hagynia a kereséssel, és nem mer visszatérni a hegyekbe. Ennek ellenére az istenekre esküszik, hogy ha pontosan követjük a térképet, akkor meg fogjuk találni a mesés kincseket.
nr300_poi_05_map_title;Az utazó térképe
nr300_poi_05_opt_a;Hmm... Rendben. Megveszem a térképet.
nr300_poi_05_opt_b;Nem fogok itt alkudozni. Kobozzák el tôle a térképet!
nr300_poi_05_opt_c;Nem érdekel semmilyen kincsestérkép.
nr300_poi_06_desc;Úrnôm, ez a kovácsmûhely egy rendkívül híres páncélkovácsé, nevezetesen Nico Skaggs-é. Szavamra, sosem láttam még finomabban szegecselt bôrt és páncélt. Hajlandó velünk kereskedni... De nem pénzért cserébe, mert mint mondja, dúskál benne. Helyette egy munkás kezet kér, egy inast, akit kitaníthat a mûhelyében.
nr300_poi_06_opt_a;Bizonyára csak viccel. Nem fogom sisakokra elcserélni az embereimet. Tovább megyünk.
nr300_poi_06_opt_b;Nos, a cél szentesíti az eszközt. Válasszon ki néhány önként jelentkezôt.
nr300_poi_07_desc;Felség! Az út el van torlaszolva. Utasíthatjuk a mérnököket, hogy takarítsák el törmelékeket, de az költséges lesz... Vagy egyszerûen csak mehetnénk egy másik úton.
nr300_poi_07_opt_a;Rendelje el az út szabaddá tételét.
nr300_poi_07_opt_b;Jobb lesz, ha más utat találunk.
nr300_poi_08_letter;ÖTLETEK\n\n- Messzegukker: egy lencserendszer, amivel a közelben lévô tárgyak távolibbnak látszanak\n- Kapaszkóp: egy földalatti periszkóp, kolompér termesztéséhez\n- Duplaszúrka: egy kétvégû villa\n- Lónixszandál: hótaposó patkó lovak számára (labdajátékhoz is használható volna)\n- Kottaposó: csizmácskák csirkéknek\n- Gyökérpilács: fluoreszkáló gumókból készített lámpa
nr300_poi_08_letter_title;A feltaláló naplója
nr300_poi_09_desc;Felség! Egy törpasszony rejtôzködik a bányában. Gábor úgy tudja, Stanka Morannak hívják, egy hitszegô és tolvaj, akit minden klán égre-földre keres. Leküldhetünk érte néhány katonát, de azt mondja, ha futni hagyjuk, megmutatja, merre találhatunk rendkívül értékes kincseket elásva. Mit tegyünk?
nr300_poi_09_map_title;Stanka térképe
nr300_poi_09_opt_a;Elfogadom a feltételeit. Kincsen megváltott szabadság.
nr300_poi_09_opt_b;Igazságot kell szolgáltatni. Adják át a klánoknak.
nr300_poi_10_letter;Emlékezzetek, legények és leányok!\n\n- Minden mûszak elôtt és után mossátok meg a szakállatokat gyógynövényes fôzettel.\n- Ha a bányába menet elhaladtok egy csiga mellett, adjatok neki az elemózsiátokból.\n- Ha egy nyúl, vagy galamb, esetleg rigó keresztezi utatok, álljatok meg nyomban.\n- ÉS SOHA, DE SOHA NE FÜTYÖRÉSSZETEK A BÁNYÁBAN!\n\nHo-hó-haa!!
nr300_poi_10_letter_title;Törp feljegyzés másolata
nr300_poi_11_desc;Királynôm! A felderítôink egy csillanást véltek látni annak a féldombormûnek a szemeiben. Felmehetnénk, hogy megnézzük, mi az, de ahhoz elôbb a mérnökeinknek megfelelô alkalmatosságot kellene készíteniük. És ha bárki akkora magasságból le találna esni, az – minden bizonnyal – a nyakát szegné. Mi a parancsa?
nr300_poi_11_opt_a;Szeretném tudni, mi az. Mondja meg a mérnököknek, hogy fogjanak hozzá.
nr300_poi_11_opt_b;Nem kockáztatok. Menjünk tovább.
nr300_poi_12_desc;Felség! A helyi kovács, Zdravek Cranmer egy mágikus rúnakô darabkával vagy valami hasonlóval házal. Amennyiben sikerülne minden egyes darabkát fellelni és összeilleszteni, úgy hatalmas erejû varázstárgy birtokába jutnánk – állítja. Hogy döntött, Úrnôm? Megvásároljuk tôle?
nr300_poi_12_opt_a;Mindenképpen. Hozzák az aranyat.
nr300_poi_12_opt_b;Ne... Legalábbis egyelôre.
nr300_poi_13_letter;Stoyan, Arben fia!\n\nAzt beszélik, hogy a telibetúrt barbegazik megint lejöttek a hegyekbôl. Vigyél magaddal néhány fickót, aztán végezzetek azokkal a koszhodt szôrgalacsinokkal végleg. De ha elérik a Fuchs klán területét, ne merészeljétek követni ôket.\n\nHo-hó-haa!!\n\n- Brouver Hoog
nr300_poi_13_letter_title;Elöljáró utasításai
nr300_poi_14_desc;Felség! Gábor azt mondja, ez lesz az utolsó menedék, ahol pihenhetünk és meleg ételt ehetünk, mielôtt elérnénk Feketecsermely-völgyet. A katonák kimerültek a mászástól, és pihenniük kell. Ha Kegyelmed tudna áldozni néhány ezüstöt az ellátmányra...
nr300_poi_14_opt_a;Egyetértek. Hadd tömjék meg a bendôjüket, és oltsák a szomjukat.
nr300_poi_14_opt_b;Rendben, de ne hagyja, hogy elragadtassák magukat.
nr300_poi_14_opt_c;Nincs idônk pihenôre. Tovább kell mennünk.
nr300_poi_15_letter;Ezennel elérted a Feketecsermely-völgyet:\nNe nyúlj semmihez!\nNe térj le az ösvényrôl!\nNe köpdöss le a sziklapárkányról!\nMindig számíts szörnyekre!
nr300_poi_15_letter_title;Expedíció üzenetének duplikátuma
nr300_poi_16_letter;Mi, a Harmadik Feketecsermely-völgyi Expedíció törpjei, emeltük ezt az obeliszket az általunk elérteket bizonyítandó mindazoknak, akik követnek bennünket a kitaposott úton. Ha többé nem térnénk vissza, igyatok az egészségünkre, és emlékezzetek a neveinkre.\n\nHo-hó-haa!!\n\nMMMDCVII (1214, az emberek idôszámítása szerint)
nr300_poi_16_letter_title;Obeliszken talált felirat
nr300_poi_17_desc;Úrnôm... Törpök holttesteivel van tele a barlang... Tucatszám,... de sérülés egyikôjükön sem látszik. Úgy tûnik, menedéket kerestek valami elôl. A cókmókjukat is magukkal hozták – talán akad köztük számunkra is használható holmi. De tudnia kell: a három kiküldött felderítônk közül csak egy tért vissza. Nem tudjuk, mi végzett a másik kettôvel. Egyszerûen csak összeestek, mintha megbénultak volna.
nr300_poi_17_opt_a;Ennek ellenére kutassák át a barlangot! Ez parancs.
nr300_poi_17_opt_b;Rossz érzésem van ezzel a hellyel kapcsolatban. Forduljunk vissza.
nr300_poi_18_letter;Legények és leányok!\n\nHa ezt olvassátok, az azt jelenti, hogy megérkeztetek a telepesek következô csoportjával. Járjatok több szerencsével, mint mi, az Ötödik Expedíció tagjai.\n\nEgy hónapja még negyven fôt számlált a csapatunk, mára már csak mi maradtunk hárman: Obren, Prodan és Sava. Szájbatúrt talány, hogy mi ölte meg a többieket. Egyik reggel az ágyaikban találtunk rájuk – holtan,... és megmerevedve, mint a szobrok. Úgy sejtjük, hamarosan osztozni fogunk a sorsukban. Egyszerûen csak érzem a csontjaimban.\n\nAkárhogy is légyen, ami értékünk maradt, azt elrejtettük egy grottában, innen keletre. Már nincsen hasznunkra amúgy sem, de számotokra még hátha jól jön majd.\n\nHo-hó-haa!!
nr300_poi_18_letter_title;Expedíciós bejegyzés másolata
nr300_poi_19_letter;Apa,\n\nmegérkeztünk végre. A hely hemzsegett a rémségektôl, de hipp-hopp végeztünk velük. A kunyhók lerobbantak, de nemsokára olyanok lesznek, mint új korukban. Csak fene nagy kár, hogy az erdôben nincsenek vadak. De bizakodó vagyok ezzel az egésszel kapcsolatban. A hatos szám szerencsét fog hozni, úgy ám!\n\nHo-hó-haa!!\n\n- Dardan
nr300_poi_19_letter_title;Elküldetlen levél
nr300_poi_20_desc;Felség, ez a temetô a végsô nyughelye a Feketecsermely-völgybe indított mind a hét expedíció összes törp telepesének. Az elsô sírok több évszázadosak, míg mások csak alig egy éve vannak itt. Kétségtelen, hogy értékes búcsúajándékokat temettek a testek mellé... Utasíthatjuk a katonákat, hogy ássák elô mindet, de óva inteném ettôl, Úrnôm! Mert hogy cseppet sem fog nekik tetszeni az ötlet.
nr300_poi_20_opt_a;Tetszik-e nekik vagy sem, lássanak munkához azonnal.
nr300_poi_20_opt_b;Ezek a törpök kiérdemelték, hogy nyugalmuk háborítatlan legyen. Mi is itt hagyjuk a saját ajándékainkat, hogy méltóképp emlékezzünk meg róluk.
nr300_poi_20_opt_c;Nincs itt számunkra semmi sem. Induljunk.
nr300_poi_21_desc;Királynôm! Ez az épület ad otthont a Zigrin klán bankjának. A bankár állítja, ha most befektetünk, néhány hónapon belül meg fogja háromszorozni nekünk. Túl szépen hangzik ahhoz, hogy igaz legyen... Mégis befektessünk nála?
nr300_poi_21_opt_a;A várható haszon túl nagynak tûnik ahhoz, hogy csak úgy lemondjunk róla. Kössön le egy nagyobb összeget.
nr300_poi_21_opt_b;Ám legyen, de csak egy szerény összeget. Nem szeretném, ha rászednének.
nr300_poi_21_opt_c;Az alkuszokban még kevésbé bízom, mint a nilfgaardiakban. Megyünk tovább.
nr300_poi_22_desc;Úrnôm! Aranyat véltünk találni odalent, a törmelékek között. Küldhetünk néhány katonát, hogy elôássák. De ha a kötél elszakad, akkor azok a sziklák lesznek a végsô nyughelyük...
nr300_poi_22_opt_a;Kockázat nélkül nincs nyereség. Küldjön le néhány katonát.
nr300_poi_22_opt_b;Kétlem, hogy megéri a kockázatot. Jöjjön, vár ránk az országút.
nr300_poi_23_desc;Felség! Valami lakozik ebben a házban... Egy lángoló vörös szemû bestia, aminek vérfagyasztó a vonyítása. Talán valami olyat ôriz, amit érdemes lenne fellelni – de csak alig néhány bátor katona férne be a hajlékba... És nem valószínû, hogy mind vissza is térnének élve.
nr300_poi_23_opt_a;Háborús idôkben ennél jobb esélyeink aligha vannak. Küldje be ôket.
nr300_poi_23_opt_b;Egy ember is elég lesz. Deneslei Eyck legyen az, aki végez a szörnnyel.
nr300_poi_23_opt_c;Nem vagyok róla meggyôzôdve, hogy megéri a kockázatot. Gyerünk, hosszú út vár még ránk.
nr300_poi_24_letter;234. nap\nA tél elsô napja. Kegyetlenül cudarnak ígérkezik. Olyan hideg van, hogy a csákány hozzáfagy a kezeinkhez. Szüneteltetnünk kell a munkát.\n\n239. nap\nElkezdett esni a hó. Hét lábnyit is naponta. Szart se látni. Már a kémények is alig látszódnak ki a hókupacokból.\n\n245. nap\nSzörnyek. Minden oldalról támadnak. Nehezen álljuk a sarat. Hatalmasak a veszteségeink.\n\n250. nap\nEl kellett hagynunk a bányát. Visszavonulunk Borófenékre. Tavasszal visszatérünk majd.\n\n- Petrit Fuchs
nr300_poi_24_letter_title;Fuchs elöljáró jegyzetei
nr300_poi_25_key;Tomor kulcsa
nr300_poi_25_letter;Petrit,\n\negyetértek, ki kell üríteni a bányát. Hozzatok magatokkal a kitermelt ércbôl annyit, amennyit csak lehetséges, és emeljetek egy vörös zászlót a magasba, hogy a felderítôk meglássanak benneteket a hóban.\n\nBorofenék várja a biztonságos visszatéréseteket!\n\n- Tomor Fuchs
nr300_poi_25_letter_title;Vérfoltos jegyzet
nr300_poi_26_letter;Üdvözlet a Vidmar klán területén!\n\nKi megosztja a történetét, megkapja érte a sörét!\n\nHo-hó-haa!!
nr300_poi_26_letter_title;A Vidmar klán üdvözlete
nr300_poi_27_letter;A Munkások Szakszervezete megállapította, hogy a Szoros-hágói aranybányánál terjengô utálatos bûz valójában nem fingszag (még Valta sem képes ilyenre), hanem metán-kipárolgás. Ezért fogadjátok meg a következôket:\n- Amíg a bûz el nem illan, ne lépjetek be a bányába (semmilyen körülmények között sem)!\n- Fáklyával a kezetekben ne közelítsétek meg a bánya bejáratát harminc lépésnél jobban!\n\nÉs kérjétek Valta bocsánatát az ôt ért sérelmekért!\n\nHo-hó-haa!!
nr300_poi_27_letter_title;Szakszervezet értesítése
nr300_poi_28_letter;A Hosszúhídon szigorúan tilos:\n- ugrálni,\n- trappolni,\n- a peremén áthajolni,\n- megállni pihenôt tartani,\n- és a korlátba rúnákat karistolni!\n\nHo-hó-haa!!
nr300_poi_28_letter_title;Hosszúhídi elôírások
nr300_poi_29_letter;KARBONHEGY\n\nTöröld meg a lábad, fésüld meg a szakállad,\nDe külhoni gúnyát be ne hozzál,\nKarbon-szívvel együtt dobbanjál,\nTörp vagy hát, az anyád, nem egy renyhe kontár!\n\nHo-hó-haa!!
nr300_poi_29_letter_title;Karbonhegyi üdvözlet
nr300_poi_30_letter;Drága fiam,\n\nha felnyitottad a családi kriptát, akkor az csak azt jelentheti, hogy apád jobb létre szenderült, és már békében nyugszik itt, mellettem. Kérlek, ne gyászolj bennünket, mert hát ez az élet rendje – mindig is ez volt, mindig is ez lesz.\n\nMost már te vagy ennek a családnak a feje. Nem lesz egy könnyû vállalkozás, de ne aggódj – külön erre a napra egy jókora összeget tettem félre.\n\nMegleled ott, ahol a naplementében szoktunk gyönyörködni.\n\nJövôd legyen fényes, élted pedig hosszú!\n\n- Édesanyád, Varvaka
nr300_poi_30_letter_title;Temetôi levél
nr300_poi_30_map_title;Varvaka térképe
nr300_section_1_name;Királyszarv
nr300_section_2_name;Malazúgó
nr300_section_3_name;Karbon alászállása
nr4_loc_location01;Híd a Jarugán
nr4_loc_location02;Rôtlobinden
nr4_loc_location03;Tuzla
nr4_loc_location04;Ysgith
nr4_loc_location05;Mocsármély
nr4_loc_location07;Caed Dhu
nr4_loc_location08;Favágók tábora
nr4_loc_location09;Gernichora szentélye
nr4_loc_location10;Bloed Carn
nr4_loc_location11;A megbecstelenültek tábora
nr4_loc_location12;Régi Sorpigal
nr4_loc_location13;Gerwin erôdje
nr4_npc02_reward_map_title;Tünde véset
nr400_poi_01_letter;Caldwell grófnak\nArdal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokától\n\nKérelmét, miszerint visszatérne Lyriába, elutasították. Egyetértek az Ön meglátásával azt illetôen, hogy Villem királynak egy tapasztalt politikus támogatására van szüksége. Ezért is fogom én személyesen ellátni tanácsaimmal a királyt, ha úgy hozza a szükség. Jelen pillanatban az Ön adottságaira Angrenben van szükség. Mint tudja, a Császár számára roppant mód fontos, hogy az építôanyagok idôben a hajóépítô-mûhelyekbe jussanak. Ezért javaslom, az Ön számára is elsôdleges legyen ezen kívánalomnak megfelelni. A késedelem, történjék bármi okból, nem elfogadható.
nr400_poi_01_letter_title;Utasítások Caldwell grófnak
nr400_poi_02_desc;Úrnôm!\nA mocsárvíz kiöntött, és kárt tett az útban. A katonáink így is át tudnak rajta lábalni, de a szekerek túl nehéz terhet hordoznak. Vagy költünk az út rendbetételére, vagy hátrahagyjuk a felszerelés egy részét. Hogy döntött?
nr400_poi_02_opt_a;Csinálják meg az utat!
nr400_poi_02_opt_b;Valamennyi rakomány itt marad.
nr400_poi_03_desc;Felség! Úgy fest, valamiféle rettenetes bestia felelôs a karavánt ért támadásért. A lovak szétmarcangolt tetemein harapások és karmok nyomai találhatók. Úgy véljük, néhány kereskedô túlélhette a mészárlást, ugyanis dél felé tartó lábnyomokat találtunk a sárban. Mit tegyünk az itt maradt árukkal? Hagyjuk itt azokat, ahogy vannak, vagy rekviráljuk el a háborús kiadásokat fedezendô?
nr400_poi_03_opt_a;Legjobb lesz, ha magunkkal visszük. Még jól fognak jönni.
nr400_poi_03_opt_b;Hagyják itt az egészet. Talán a kereskedôk visszatérnek majd a portékájukért.
nr400_poi_04_desc;Felség! Holttestek és felborult csónakok vannak a vízben. Úgy tûnik, a falusiak megpróbáltak átjutni a mocsár túloldalára, de rajtuk ütött egy víziskorpió. Tehetünk egy próbát a holmijaik kihalászására, de ha a part menti sásban zajt csapunk, azzal magunkra vonhatjuk a szörnyek figyelmét.
nr400_poi_04_opt_a;Azért tegyünk egy próbát.
nr400_poi_04_opt_b;Inkább nem kockáztatnám meg.
nr400_poi_05_desc;Királynôm, leszakadt a híd. De a mérnökeink azt állítják, hogy a megfelelô szerszámok birtokában helyre tudják állítani. Mi a parancsa?
nr400_poi_05_opt_a;Állítsák helyre a hidat.
nr400_poi_05_opt_b;Keressünk másik utat.
nr400_poi_06_letter;Foltesttôl, Temeria, Mahakam, Sodden, Angren és a Pontar-völgy királyától\nAz angreni külhoni védelmi alakulatoknak\n\nA nilfgaardiak áttörtek a védelmünkön. Teljes visszavonulást rendelek el Temeriába és Brugge-be, a lehetô legrövidebb útvonalon. Ne bocsátkozzanak harcokba a nilfgaardi erôkkel, hacsak nem direkt módon támadnak az osztagaikra, vagy próbálkoznak meg a lefegyverzésükkel. Minden, az útjukba esô helyôrségbe vigyék meg a visszavonulásra vonatkozó parancsot.
nr400_poi_06_letter_title;Temeriai parancsok
nr400_poi_07_letter;An Nordlingaen Foencloir\n\nGyorsan! (gior-sh-an)  – Veloë! \nPihenj, Északi! (pyh-eni, é-sak-i) – Va calm, Nordling! \nEl vele! (el wele) – Va vort! \nMögém! (moeg-ém) – Aecáemm aen me!\nNincs átjárás! (nintsh át-iárásh) – Ne'esse a fydd!
nr400_poi_07_letter_title;Közös–nilfgaardi szótár
nr400_poi_08_desc;Úrnôm! Valami értékesnek látszó fém csillog a mocsár fenekén. Akár ôsi tünde kincs is lehet. Megpróbálkozhatunk a kiemelésével, de készüljünk fel a legrosszabbra. Veszélyesek ezek a vizek...
nr400_poi_08_opt_a;A katonalét velejárója efféle kockázat vállalása. Meg kell szereznünk azokat a kincseket.
nr400_poi_08_opt_b;Nem fogom kockáztatni a katonáim életét egy fémdarabért, ami ráadásul egy mocsár fenekén hever. Lovagoljunk tovább.
nr400_poi_08_opt_c;Barnabással készítessen egy szerkezetet, amivel baj nélkül felhozhatjuk a kincset.
nr400_poi_09_desc;Felség! Egy Maribori Venslav nevû kereskedô kéri, hallgassa meg a kérését. Valami ismeretlen kór végzett a lovaival, így most a szekere ott rekedt a mocsárban. Hajlandó megválni a teljes árukészletétôl rendkívül nyomott áron. Szeretné mérsékelni a veszteségeit, ha tudja, és elhagyni Angrent, amilyen gyorsan csak lehet. Mi a válasza?
nr400_poi_09_opt_a;Balgaság volna nem élni a helyzet adta lehetôséggel. Elfogadjuk az ajánlatát.
nr400_poi_09_opt_b;Jobb ötletem van. Mellé rendelünk néhány újoncot, akik a háborús törekvéseinkhez való hozzájárulásért cserébe elkísérik a határig.
nr400_poi_09_opt_c;Nincs idônk kereskedni. Haladjunk tovább.
nr400_poi_10_letter;Maxmillian Kellertôl, az Oxenfurti Akadémia docensétôl\nRhaen Vigmontnak\n\nA kérésének megfelelôen vizsgálatnak vetettem alá az úgynevezett "Arany Grottát" övezô híreszteléseket.\n\nA kutatásaim eredménye megerôsíti, hogy az ezen a néven említett hely valóban létezik, és a helyiek által csak "Boltíveknek" hívott tünde romoktól északra helyezkedik el. Úgy tûnik, az Aen Seidhe valóban elrejthette a kincseinek egy részét, mielôtt elhagyták a lápvidéket.\n\nEnnek ellenére óvatosságra inteném: az ôsi fajok ritkán hagyják ôrizetlenül a tulajdonukat.
nr400_poi_10_letter_title;Oxenfurti akadémikus levele
nr400_poi_11_letter;Caldwell gróftól\nGlawmr Aellech ôrmesternek\n\nKezdeményezôkészséget és találékonyságot várok el az alárendeltjeimtôl, nem pedig siránkozást holmi "logisztikai nehézségek" vagy pedig a "eszközállományban fennálló kritikus hiány" miatt. Nem tudott volna megfelelôbb épületet találni a begyûjtött adók számára? Találhatott volna egy nyavalyás barlangot! Száz meg száz van belôlük Angren-szerte. És a közvélekedéssel ellentétben nem ólálkodnak vérszomjas bestiák minden bokor mögött.\n\nLegközelebb kétszer is gondolja meg, mielôtt ilyen triviális kérdésben újfent zargatni merne!
nr400_poi_11_letter_title;Megrovás
nr400_poi_12_letter;Caldwell gróftól\nCffyfri Vffelegh tizedesnek\n\nMég mindig nem rendelkezünk elegendô favágóval ahhoz, hogy a nagykegyû imperátorunk, Emhyr van Emreis, az Ellenségei Kurgánján Táncoló Fehér Láng elvárásainak megfelelhessünk. A Nagy Napkorong fénye ragyogjon reá! Amennyiben nem lehet ôket pénzzel meggyôzni, úgy az ostorcsapás kellô ösztönzést adhat. A parasztjai ott lapítanak az erdôben, mint a vadak, de nincs kétségem afelôl, hogy meg fogja találni ôket.\n\nElvárom, hogy a hónap vége elôtt két tucat új munkással bôvüljön a jelenlegi állomány.
nr400_poi_12_letter_title;Caldwell gróf parancsa
nr400_poi_13_desc;Felség! Nézze, mit találtak a felderítôk: egy nilfgaardit, aki a híd alatt az árnyékban bujkált. Csupa seb és heg az egész teste, a lábujjaitól a feje búbjáig. Azt állítja, egy hete dezertált, és hogy csak egy csónak után kutatott, hogy visszatérhessen délre, haza. Mit tegyünk vele?
nr400_poi_13_opt_a;Mégis mit tennénk vele? Kössenek egy sziklát a lábához, aztán lökjék bele a folyóba.
nr400_poi_13_opt_b;Semmit. Hadd menjen haza.
nr400_poi_13_opt_c;Sorozzák be! Valakinek az ellenség elsô hullámával szemben is ki kell állnia.
nr400_poi_14_letter;HIRDETMÉNY\n\nEz egy fakitermelés helyszíne. Minden, a mûveletet akadályozó cselekedetet szabotázsként értelmezünk, amellyel szemben a legmagasabb fokú büntetés kerül kiszabásra.\n\n- Caldwell gróf\nAngren helytartója császári rendelet által
nr400_poi_14_letter_title;Hirdetmény
nr400_poi_15_letter;Legsötétebb éjszakák, legsötétebb álmok\n\nVéres patakok szabdalta orcák,\nMélységben az úrnônk vár rád,\nRettenettôl ittasan az étvágya csökken,\nÉleterôt szipolyozva zavar lesz a fejben,\nCsalogat csak, szép szókkal, kedvesen,\nIngoványba lépsz, hol véged leled,\nÖrülj hát, idôd lesz mit ott töltened.
nr400_poi_15_letter_title;Átok
nr400_poi_16_desc;Úrnôm! A felderítôink jelentik, hogy ebben az elhagyatott viskóban jelentôs vagyont találtak... Ám az építmény hemzseg a férgektôl. A padló feketéllik a felfúvódott vérszopókból és kukacokból kifolyt nedvektôl, denevérek csüngenek alá a plafonról, és mindent pókháló borít. Kértem már önkénteseket az értéktárgyak megszerzéséhez, de eddig még senki sem lépett elô. Túlságosan félnek.
nr400_poi_16_opt_a;Akkor én választom ki közülük a szerencséseket. Te, te és te, ott hátul, indulás!
nr400_poi_16_opt_b;Nem hibáztatom ôket. A hajlék elátkozottnak tûnik... Induljunk tovább.
nr400_poi_17_desc;Úrnôm! Elértük az ellenség táborát. A sátrak vérfröcsekesek, és pajzsok hevernek szanaszét a földön... De holttesteknek semmi nyoma. Egy térképet is találtunk az egyik utazóládában. Úgy fest, a nilfgaardiak elásták az ezred vagyonát tartalmazó ládákat – mintha számítottak volna a veszélyre, és úgy érezhették, bizonytalanná vált számukra a visszatérés.
nr400_poi_17_map_title;A nilfgaardi térképe
nr400_poi_17_opt_a;Mutassa a térképet!
nr400_poi_17_opt_b;Nem érünk rá ilyesmire.
nr400_poi_18_desc;Királynôm! Egy Gozimir nevezetû helyi paraszt kihallgatást kér Öntôl. Azt mondja, egy különös tárgyat talált a tünde romok között. Állítja, hogy valamiféle kisugárzása van, mágikus aura lengi körül. Nem tudom megmondani, mennyi igazság rejtôzik a szavaiban, csak azt tudom, hogy ôt magát erôs pálinkaszag lengi körül. Felség, meg kívánja venni ezt az úgynevezett leletet?
nr400_poi_18_opt_a;Nem látom veszélyét. Megvásárolom a rejtélyes tárgyat.
nr400_poi_18_opt_b;Csak egy félkegyelmû hiszi el egy részeg meséjét. Nem érdekel.
nr400_poi_18_opt_c;Nem fogok valamiféle falusi korhellyel alkudozni. Szabadítsák meg a terhétôl.
nr400_poi_19_desc;Felség! Egy vagyon rejtôzik a romok alatt. Megpróbálhatjuk elôásni, de az idôt és speciális emelôk elkészítését igényli. Mik a parancsai?
nr400_poi_19_opt_a;Szükségünk van rá. Lássanak munkához!
nr400_poi_19_opt_b;Sem idôm, sem türelmem nincs most ehhez. Folytatnunk kell utunkat.
nr400_poi_19_opt_c;Abból nem lehet baj, ha megpróbáljuk. Utasítsa Gábort, hogy vezesse a mûveletet. Ha ásatásra kerül sor, nincs, ki jobb volna nála ebben.
nr400_poi_20_letter;Ardal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokától\nLlaig Tryffyrn ezredesnek\n\nEgy rendkívül nagy diszkréciót igénylô küldetéssel bízom meg. Caldwell gróf hamarosan már nem lesz hasznunkra. Nemsokára meg kell hogy váljunk becses személyétôl, de szigorúan csak oly módon, hogy az ne okozzon riadalmat a többi északi szövetségeseink között. Mint hogy a gróf bor és tömény szesz iránti szenvedélye közismert, az alkoholmérgezés volna a legcélravezetôbb módja. Eme intézkedést csak azután foganatosítsa, hogy Meve királynô kikerült a képbôl. Ami talán nem is lesz sokára. Várjon a jelemre.
nr400_poi_20_letter_title;Parancsok Tryffyrn ezredesnek
nr400_poi_21_desc;Felség! Egy felderítônk az egyik fa odvába elrejtve rengeteg aranyérmét és értékes drágakövet talált. Amikor benyúlt, hogy kivegyen belôle egyet, már csak a vértôl iszamós kézcsonkját húzhatta ki az odúból... Valami él abban a fában – és átkozott éles fogai vannak...
nr400_poi_21_opt_a;Nekünk pedig éles kardjaink. Mondja meg az embereknek, hogy hozzák azt a kincset.
nr400_poi_21_opt_b;Bármi legyen is az, nem szeretném látni napvilágnál. Hagyjuk békében.
nr400_poi_21_opt_c;Ez megfelelô feladat lesz Eyck számára. Utasítsa, hogy végezzen a titokzatos bestiával.
nr400_poi_22_desc;Asszonyom...! A kunyhóban... egy Felséged hasonlatosságára faragott fafigurát találtunk. Egy hurok van a nyaka köré vetve, és egy kés a hátába szúrva.... Az embereinket roppant mód aggasztják a látottak. Azt mondják, hogy Kegyedet megátkozták – hogy a halál árnyéka vetül Önre.
nr400_poi_22_opt_a;Mondjanak csak, amit akarnak. Nincs erre most idônk. Tovább kell haladnunk.
nr400_poi_22_opt_b;Rakasson egy máglyát. Tûzre vetjük ezt a képmást – lássák az emberek, hogy nem félek semmitôl.
nr400_poi_22_opt_c;Emeljen a zsoldjukon. Úgy találom, az – rendszerint – javítja a morált.
nr400_poi_23_desc;Egy újabb lepusztult híd... A pallók már szétkorhadtak, de a tartóoszlopok még állnak, látszólag stabilan és erôsen. Ha úgy parancsolja, a mérnökeink nekilátnak az átkelô helyreállításának.
nr400_poi_23_opt_a;Igen, nincs más lehetôségünk, mint újjáépíteni.
nr400_poi_23_opt_b;Nem éri meg a ráfordított idôt és nyersanyagot. Kerülôvel megyünk.
nr400_poi_24_letter;1. nap\nKijelöltük a település határait, és nekikezdtünk a munkálatoknak a palánkon. Ha az istenek is úgy akarják, termô területté alakítjuk ezeket a mocsarakat. Angren lesz egész Temeria bôségkosara!\n\n23. nap\nNem értem. A föld, amit egyik nap beszántunk, másnapra már tövises indákkal benôtt megint. A birkák sorra pusztulnak. Úgy tûnik, a rothadás már azelôtt beáll, hogy kilehelnék a lelküket.\n\n43. nap\nAz esô csak nem áll el. A készletek fogytán, és nincs mit learatnunk. És a tetejébe még ezek az átkozott szúnyogok és kullancsok is...\n\n51. nap\nCsak hárman maradtunk. Holnap nekiindulunk a Jaruga irányába. Melitele, Jó Anya, könyörülj rajtunk!
nr400_poi_24_letter_title;Birkabôrbe kötött krónika
nr400_poi_25_letter;Ragbardtól, Temeria, Mahakam és a Pontar-völgyének urától\nDrogovitnak, királyi fôvadásznak\n\nÉrdeklôdéssel olvastam levelét. Az Ysgith valóban rémisztô helynek tûnik. Így már kevésbé meglepô, hogy a tündék harc nélkül feladták.\n\nAkárhogy is, a kitermelésnek folytatódnia kell. Az erôs és tartós építôanyagok hiányában Tuzla várának építése akadályokba ütközik. Szükségünk van két tucat tölgyre, melyek legalább száz esztendôsek kell hogy legyenek, nem kevesebb.\n\nSzámítok Önre, Drogovit. Ne okozzon nekem csalódást – és számíthat a nagylelkûségemre!\n\n- Ragbard
nr400_poi_25_letter_title;Ragbard parancsa
nr400_poi_26_desc;Felség, ezek a gubók... Emberek vannak bennük... A színük alapján, azt mondanám, nilfgaardiak. Feltehetôleg most már csak bôr és haj maradt belôlük, miután valami kiszívta a belsôségeiket. Mégis, néhányuk még életben van. Mi tévôk legyünk a túlélôkkel?
nr400_poi_26_opt_a;Hagyják ôket. A szörny, ami ezt tette velük, nagy szívességet tett nekünk.
nr400_poi_26_opt_b;Szabadítsák ki és sorozzák be ôket. Valakinek a latrinákat is ki kell ásnia.
nr400_poi_26_opt_c;Szabadítsák meg ôket a felszereléseiktôl, aztán hagyják meghalni a hódítóinkat.
nr400_poi_27_desc;Asszonyom...! A házak tele vannak hullákkal. Tucatszám... Semmi jelét nem látjuk bomlásnak, és mégis... Vastagon lepi be ôket a por, mintha már századok óta hevernének ott.
nr400_poi_27_opt_a;El kell hagynunk ezt a helyet. Azonnal!
nr400_poi_27_opt_b;A katonák kutassák át a hajlékokat. Talán találunk valami értékeset is.
nr400_poi_28_letter;Fferys Liogwr ezredestôl\nDwyllyn Ffionr tizedesnek\n\nMeve királynô kiutat talált a kelepcébôl, és most egyenesen Rôtlobinden felé tart. Meg kell akadályozni, hogy egérutat nyerjen! Ha kudarcot vallana, az egységébôl minden harmadik katonát megkorbácsoltatok, és egy hónap magánzárkára ítélek.
nr400_poi_28_letter_title;Parancsok
nr400_poi_29a_key_name;Drogovit kulcsa
nr400_poi_29a_letter;Drogovittôl, királyi fôvadásztól\nRagbardnak, Temeria, Mahakam és a Pontár-völgy urának\n\nUram, bocsánatáért esedezem! Kudarcot vallottam a feladatom teljesítésében. Egyszerûen nem áll rendelkezésünkre elég munkaerô. Az emberek úgy hullanak, mint a legyek, betegségektôl és elfertôzôdött sebektôl halnak.\n\nElhagytuk a tábort. A legnagyobb értékeinket lezárt ládákban Vizimába küldtem. Azonban jómagam nem fogok visszatérni a fôvárosba, mint hogy nem vagyok olyan állapotban, hogy utazzam. Szereztem egy sebet a lábamon, ami már üszkösödésnek is indult.\n\nIgazán megtisztelô volt az Ön parancsnoksága alatt szolgálni.
nr400_poi_29a_letter_title;Viharvert levél
nr400_poi_30_desc;Asszonyom, egy vándorkereskedô állt meg a táborunk tôszomszédságában. Arra kéri Önt, kegyeskedjék megtekinteni a portékáit. Mi a válasza?
nr400_poi_30_opt_a;Mindenképp vetek rájuk egy pillantást.
nr400_poi_30_opt_b;Inkább eladnék valamit.
nr400_poi_30_opt_c;Nincs idônk kereskedni. Induljunk is tovább.
nr400_poi_31_map_title;Átázott térkép
nr400_poi29a_key_name;Drogovit kulcsa
nr400_section_1_name;Draeg Wern
nr400_section_2_name;Caorach Oilean
nr400_section_3_name;Ysgith
nr5_loc_location02;Egon útja
nr5_loc_location03;Ürdüng tornya
nr5_loc_location04;Rívia város
nr5_loc_location05;Füzesliget
nr5_loc_location06;Sártelek
nr5_loc_location07;Szélesfej
nr5_loc_location08;Caldwell gróf birtoka
nr5_loc_location09;Kányakatlan
nr5_loc_location10;Fokvár
nr5_loc_location11;A Brossard család temetôje
nr5_npc02_reward_map_title;A falubéli térképe
nr500_poi_01_desc;Asszonyom! A katonáink kezdenek türelmetlenné válni. Nehezen tûrik, hogy Nilfgaard zászlaja leng szerte a királyságban. Szeretnék újra látni a Rívia címerével ékes zászlókat fennen lobogni az azokat megilletô helyeken. Felség, tisztában vagyok vele, hogy sokkal sürgetôbb ügyek kötik most le a figyelmét, de ez minden bizonnyal javítana a közhangulaton.
nr500_poi_01_opt_a;Egyetértek, teljes szívembôl. Tüstént új lobogókat kell készíttetnünk.
nr500_poi_01_opt_b;Haladéktalanul el kell távolítanunk az ellenség zászlajait, de még várnunk kell a sajátjaink kitûzésével.
nr500_poi_01_opt_c;Nem most van itt az ideje a büszkeségnek, sem az önérzetnek. Megyünk tovább.
nr500_poi_02_letter;Ardal aep Dahy tábornoktól, fôkancellártól, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnokától\nYion Frran ôrmesternek\n\nÔrmester, Meve királynô Ríviához közelít. Bár végsô bukása már biztosított, nem hagyhatjuk figyelmen kívül annak a lehetôségét, hogy áttör a határon felállított kordonon. Ezért minden helyôrség parancsnoknak azt ajánlom, hogy rejtse el az ezrede vagyonát. Így abban a valószínûtlen esetben, ha a határon kudarcot vallanának, sem kerülnének az értékes készletek az ellenség kezére. Térképen jelöljék meg a rejtekhelyeket, és azonnal továbbítsák azokat a fôparancsnokságnak.
nr500_poi_02_letter_title;Parancsok Frran ôrmesternek
nr500_poi_02_map_title;Ffran ôrmester térképe
nr500_poi_03_desc;Felség! Valaki félbevágott egy fát, és az most elôttünk hever, keresztbe az úton... Nem tudjuk, kiknek a mûve lehet. Mi a parancsa? Utasítsam a hadmérnököket az eltávolítására?
nr500_poi_03_opt_a;Igen. Lássanak munkához tüstént.
nr500_poi_03_opt_b;Nyugtalanít a dolog. Valami nincs itt rendjén... Visszafordulunk.
nr500_poi_04_desc;Királynôm! A falu lakosait az utolsó lélekig lemészárolták. Senki sem maradt életben. Azaz... néhány nilfgaardi kivételével. Azt állítják, nemrégiben érkeztek, hogy utánajárjanak, mi lett a sorsa az eltûnt adószedôjüknek. Aki néhány nappal ezelôtt érkezett a faluba, és azóta mintha a föld nyelte volna el. Mit tegyünk a Feketékkel? Felajánlották, hogy megvásárolnák a szabadságukat. A szabadon engedésük, azonban, felzúduláshoz vezetne a katonáink soraiban...
nr500_poi_04_opt_a;Elfogadom az ajánlatukat. Szabadság váltságdíjért cserébe.
nr500_poi_04_opt_b;Fogják el, és verjék láncra ôket.
nr500_poi_04_opt_c;Csatlakozhatnak a seregünkhöz. Egy hadvezérnek soha nem lehet elég tábormunkása.
nr500_poi_05_desc;Felség! Ezeket a hajlékokat tündék lakják. Éheznek, ugyanis Fokvárban senki nem hajlandó kereskedni velük. Felajánlották, hogy némi élelemért cserébe hajlandóak megválni mindattól, amilyük még maradt: csupán néhány ócskaság és érme.
nr500_poi_05_opt_a;Ezt az ajánlatot nem utasítjuk vissza.
nr500_poi_05_opt_b;Nem fogok a nyomorukból hasznot húzni. Kereskedünk velük, de jutányos árért cserébe.
nr500_poi_05_opt_c;Sajnálom szerencsétleneket, de nem áll szándékomban kereskedni.
nr500_poi_06_desc;Asszonyom! Nekkerek fészkelték be magukat a mezôn. Van egy olyan fura szokásuk, hogy lopott csecsebecséket gyûjtenek és halmoznak fel a vackukon. Kísérletet tehetünk a kincsük kiásására, de nem garantálhatom, hogy veszteségek nélkül megússzuk...
nr500_poi_06_opt_a;Megéri a kockázatot. Kezdjenek neki.
nr500_poi_06_opt_b;Bízza a feladatot Eyckre.
nr500_poi_06_opt_c;Nem kockáztatunk. Gyerünk, folytassuk utunkat.
nr500_poi_07_letter;Én, Amadeus Ritterhof, az okkult mágikus tudományok átfogó ismeretéért cserébe ezennel felajánlom a lelkem. Majd akkor fizetem meg az adósságom, amikor Rívia fölött az éjszaka sötétjében a hold helyett a nap ragyog fel. Jelen szerzôdést a saját véremmel írom alá annak teljes tudatában, hogy az semmilyen körülmények között nem szeghetô meg vagy bontható fel.
nr500_poi_07_letter_title;Egyezmény
nr500_poi_08_letter;Méltóságos Nilfgaardi Urak,\n\nEhelyütt tudatom Kegyelmetekkel, hogy a szomszédom, Raslav, egy hazug és csaló gaz, mint hogy elrejtette a javainak jó részét az nagyságos adószedôjük elôl. Emitt egy térkép nagyrabecsült uraimnak, amit sajátkezûleg rajzoltam, természetesen, és ami megmutatja, Raslav hol rejtette el az ingósságait. Ne fukarkodjanak majd az ostorcsapásokkal – mert bizony megérdemli a legsúlyosabb büntetést. Mondanom sem kell, hogy eme följelentés megírásakor csakis a legnemesebb szándék vezérelt. Ám nem utasítanék el némi jutalmat a bugris feladásáért.\n\n- Milovek
nr500_poi_08_letter_title;Feljelentés
nr500_poi_08_map;Feljelentésbôl származó térkép
nr500_poi_08_map_title;Feljelentésbôl származó levél
nr500_poi_09_desc;Felség, egy vadász jött a kunyhóból, hogy találkozzon velünk. Azt mondja, hogy vadászat közben egy különös és rejtélyes tárgyat talált. Valami nagyobb egésznek lehet egy darabkája, bár ebben egyáltalán nem lehetünk biztosak. Úgy gondolta, talán érdekelheti Kegyelmedet. Eladásra kínálja nekünk.
nr500_poi_09_opt_a;Rejtélyes, azt mondja? Hogy utasíthatnánk vissza?
nr500_poi_09_opt_b;Pénzt vár érte cserébe? Nem vagyok tréfás kedvemben. Kobozzák el tôle!
nr500_poi_09_opt_c;Túlbecsülte az érdeklôdésemet. Hagyjuk, és lovagoljunk tovább.
nr500_poi_10_letter;Reginald, a Bátortól\nDanilo atyának, Gedorberek temetôje gondnokának\n\nBocsássa meg a gnóm szóvirágokat, de a repülô patkányok valagát nem érdekli a holtak nyugalma. Azt fogja tenni, amire utasítottam. Ássa ki a Brossardok maradványait, darabolja fel azokat, aztán égesse hamuvá az egészet. És gondoskodjon arról is, hogy minden síremlékükbôl csak törmelék maradjon. És ha csak még egyszer ellen mer szegülni nekem, tenni fogok róla, hogy ugyanarra a sorsra jusson, mint azok a hitvány árulók.
nr500_poi_10_letter_title;Régi levél
nr500_poi_11_desc;Felség! Holttesteket találtunk a sátrakban – úgy tûnik, vándorkereskedôkét. A jelek alapján álmukban érhette ôket a támadás. A testükbôl az utolsó csepp vért is kiszipolyozták. Már eltemettük a holttesteiket, és most a parancsára várunk, hogy mit tegyünk az itt maradt áruikkal...
nr500_poi_11_opt_a;Ön tréfál? Rakodják fel mindet.
nr500_poi_11_opt_b;Hagyják ott, ahol vannak. Nem lopom meg a holtakat.
nr500_poi_12_letter;Balszerencse kísér. Azok a kegyvesztettek minden ok nélkül rám támadtak. Legyenek átkozottak! Mert a végsô nyughelyünk is messze még, és mert vakon kóborlunk a káosz birodalmában. Jó Anya, imádkozom, hogy fényed soha ne fakuljon! Hallgasd meg könyörgésem, és sújts le ellenségeimre, midôn neved a számra veszem.
nr500_poi_12_letter_title;Grigory atya jegyzetei
nr500_poi_13_letter;Aeng'ven en llande aen Palatin Caeldvell.\nHael Ker'zaer!\n\nMostantól Caldwell palotagróf birtokán tartózkodik.\nÉljen soká a császár!
nr500_poi_13_letter_title;Figyelmeztetés
nr500_poi_14_desc;Felség! Egy alattvalója, bizonyos Zigvek, Pilka fia beosont a táborba az éj leple alatt. Azt állítja, Nilfgaardot szolgálja – egy innen északra található erôdítményben állomásozik. Felajánlotta, hogy belülrôl kinyitja nekünk a kaput, könnyedén bevehetôvé téve az erôdöt a számunkra. Ám ezen ígéretét csak megfelelô juttatás ellenében szándékozik megtartani...
nr500_poi_14_opt_a;Egy ilyen elônyért cserébe örömmel teljesítem ennek a Zigveknek a kérését.
nr500_poi_14_opt_b;Mondja meg neki, hogy nem érdekel az ajánlata.
nr500_poi_14_opt_c;Hogy merészeli! Deresre vele!
nr500_poi_15_letter;[Nilfgaardiról lefordítva]\n\nKönnyekig meghatódtam, amikor leveled olvastam. Sosem reméltem, hogy megérem ezt a napot. Az én kis Yllianom, egy felszabadított rabszolga és egy parasztasszony gyermeke – most pedig földbirtokos!\n\nBár a terveid nagyratörônek hangzanak, hiszek abban, hogy rendelkezel a sorsod fölött. Kétségem sincs afelôl, hogy Effinek és Gwille-nek örömteli és nélkülözéstôl mentes gyermekkora lesz, olyan, amilyet mi nem tudtunk megadni Neked.\n\nMinden egyes nap imádkozunk a boldogságotokért és a jólétetekért. Jó egészséget kívánok, és már türelmetlenül várom a következô leveleteket!
nr500_poi_15_letter_title;Nilfgaardi levél
nr500_poi_16_desc;Királynôm! A hajlék padlódeszkái alatt jókora mennyiségû aranyra leltünk. Úgy fest, valaki ott rejtette el egy élet megtakarításait. Mit tegyünk vele? Hagyjuk itt a tulajdonosának, hátha egy nap még visszatér? Vagy pakoljuk ládákba, és vigyük magunkkal?
nr500_poi_16_opt_a;Szekerekre vele! Inkább mi vigyük el, mint egy fosztogató.
nr500_poi_16_opt_b;Nem fogom kirabolni egyetlen alattvalómat sem. Hagyjuk itt, és folytassuk utunkat.
nr500_poi_17_desc;Asszonyom! Az elôttünk lévô út telis-tele van csapdákkal. Némelyiket hatástalaníthatjuk, ez kétségtelen... De nem valószínû, hogy mindet sikerülne. Ha úgy rendelné, hogy továbbhaladjunk, fel kell készülnünk áldozatokra.
nr500_poi_17_opt_a;Hatástalanítsanak, amennyit lehet. Aztán haladjunk tovább.
nr500_poi_17_opt_b;Forduljunk vissza.
nr500_poi_17a_letter;Vitold,\n\nhagyok itt neked egy kis ajándékot, ami megkönnyítheti az erôd visszavételét a nilfgaardiaktól. Ne késleltesd a támadást! A királynô hamarosan eléri a határt. Ha hátulról csapnak le, azzal megkímélhetjük az egységeit, és siettethetjük a továbbnyomulásukat a székesfôváros felé. Van még élet Ríviában!\n\n- Yaropek\n\nU.i.: Biztosítsd a rejtekhely bejáratát! Nem hinném, hogy a Feketék a nyomunkban lennének, de Melitele oltalmazza azokat, akik önmagukat oltalmazzák.
nr500_poi_17a_letter_title;Üzenet Vitoldnak
nr500_poi_18a_desc;Felség! Néhány polgár kihallgatást kér Öntôl. A rokonaik nem olyan rég nekivágtak Mahakam hegyeinek arany találásának reményében, ám azóta sem hallottak felôlük. Azt kérdezik, tudunk-e a sorsukról valamit. Úgy gondolom, ezek az aranyásók voltak azok a ríviaiak, akiket tolvajláson kaptunk, és átadtunk a törpöknek. Mit mondjuk a családjaiknak?
nr500_poi_18a_opt_a;Mit mondanánk? Tolvajok, akik tolvajokhoz illô bánásmódban részesültek.
nr500_poi_18a_opt_b;Az igazat... De enyhítsünk a bánatukon némi pénzzel.
nr500_poi_18a_opt_c;Nem tudom. Találjon ki valamit!
nr500_poi_18b_desc;Felség! Néhány polgár kihallgatást kér Öntôl. A rokonaik nem olyan rég nekivágtak Mahakam hegyeinek arany találásának reményében, ám azóta sem hallottak felôlük. Némi segélyért esdekelnek, mert hogy a közelmúlt megpróbáltatásai miatt nem maradt szinte semmijük sem.
nr500_poi_18b_opt_a;Sajnálom, de a háborús törekvések most mindennél fontosabbak, ezért minden erôforrásra szükségünk van.
nr500_poi_18b_opt_b;Megkapják a segélyt. Nem hagyhatom, hogy szükséget szenvedjenek.
nr500_poi_18c_desc;Asszonyom! Látja ott azokat a polgárokat? A ríviai tolvajok, akiket Mahakamban megvédelmezett a törpöktôl. Törleszteni kívánnak azért a kegyért, amelyben részesítette ôket, amikor veszélyben forogtak. Felajánlották egy bizonyos hányadát a hegyekben szerzett zsákmányuknak. Elfogadja?
nr500_poi_18c_opt_a;A legnagyobb hálával elfogadom.
nr500_poi_18c_opt_b;Nem, nekik nagyobb szükségük van rá.
nr500_poi_19a_desc;Felség! A nilfgaardi ôrjárat parancsnoka fehér zászlót lengetve érkezett, és azt mondja, nem kíván meghalni a Birodalomért. Továbbá hajlandó megosztani velünk olyan értesülést, amely nagyban megkönnyíti az utunkba esô erôdítmény bevételét. Azt is mondja, fel fogja gyújtani a kaszárnyákat, amint támadni kezdünk. Nem ingyen, természetesen... Mi a parancsa? Együtt kíván mûködni ezzel a Feketével?
nr500_poi_19a_opt_a;Ha ezzel javíthatunk a gyôzelmi esélyeinken? Igen, habozás nélkül.
nr500_poi_19a_opt_b;Nem bízom benne. Engedjék szabadon, de utasítsa el az ajánlatát.
nr500_poi_19a_opt_c;Együttmûködni? Azt már nem! Kobozzák el a felszerelését, aztán verjék láncra!
nr500_poi_19b_desc;Asszonyom! Ezek a Ghesóból származó nilfgaardiak ugyanúgy köszöntik Önt, mint azok tették, akik Aedirnben csatlakoztak hozzánk. A honfitársaik tettén felbuzdulva hajlandóak elárulni a császárukat. Amennyiben beleegyezik az együttmûködésbe, úgy hajlandóak gyújtogatásba kezdeni az utunkba esô erôdben. Ezzel jelentôsen növelnék az esélyeinket az ott állomásozó csapatok legyôzésére. Mik a parancsai?
nr500_poi_19b_opt_a;Az ellenségem ellensége a barátom. Döntöttünk: elfogadjuk az ajánlatukat.
nr500_poi_19b_opt_b;Nem bízom bennük. Nem fogadom el az ajánlatot.
nr500_poi_20_desc;Felség! A papnônek, aki ennek a szentélynek a rangidôse, a birtokában van egy mágikus tárgy töredéke. Hasznunkra lehetne az a darab, ám a papnô nem hajlandó megválni tôle, mindegy, hogy milyen nagylelkû ajánlatot teszünk. Mit tegyünk?
nr500_poi_20_opt_a;Nonszensz. Mindenkinek megvan az ára. Adja meg neki, bármennyit is kér.
nr500_poi_20_opt_b;Kobozzák el tôle. Ha szükséges, akkor erôvel.
nr500_poi_20_opt_c;Hagyják békében. Nincs szükségünk a töredékre.
nr500_poi_21_desc;Asszonyom! Küldöncök érkeztek Mahakamból – a Zigrin Bank futárai, hogy pontos legyek. Több nehéz, pénzzel teli zsákkal érkeztek! A náluk befektetett pénz teljes hozama.
nr500_poi_21_opt_a;Adj, és adatik...
nr500_poi_21_opt_b;Osszák szét az egészet a katonáink között.
nr500_poi_22_key_name;A kereskedô kulcsa
nr500_poi_22_letter;Leveskéért hív vásáros.\nVásáros fincsi leveskét csinála mindig.\nLábruhában talál kanált.\nJó emberke is szeret leveskét!\nDe kicsifej butaság gondol. Kanálja luk-lukas.
nr500_poi_22_letter_title;Troll irkálmánya
nr500_poi_23_desc;Asszonyom! Ebben a veremben... holttestek vannak egymás hegyén-hátán. Parasztoknak tûnnek, a kezük megkötözve, a torkuk elvágva... Minden jel arra mutat, hogy itt tömeges kivégzés zajlott... Mi tévôk legyünk?
nr500_poi_23_opt_a;Nem tehetünk semmit. Ahhoz, hogy ezeken a szegény lelkeken segíthessünk, kicsit késve érkeztünk.
nr500_poi_23_opt_b;Tartozunk nekik egy rendes temetéssel. És meg is kapják.
nr500_poi_24_desc;Felség, azt tanácsolom, hogy ne jöjjön közelebb! Ezt az árkot... úgy tûnik, a nilfgaardi katonák újrahasznosították, mint tömegsírt. Közel két tucat holttestet számoltam...
nr500_poi_24_opt_a;Akkor nem idôzünk itt tovább. Indulunk azonnal.
nr500_poi_24_opt_b;Földeljék el ôket, de illô módon.
nr500_poi_25_desc;Királynôm! Ez a gödör tele van holttestekkel... A helyiek azt állítják, a nilfgaardiak végeztek velük. Legyilkolták ôket, mert csatlakozni akartak az Ön seregéhez. 
nr500_poi_25_opt_a;Könyörtelen szukafattyak! Attól tartok, itt már semmit nem tehetünk. Tovább kell mennünk.
nr500_poi_25_opt_b;Addig nem megyünk tovább, amíg mindegyikük el nincs földelve, a vidék szokásainak megfelelôen.
nr500_section_1_name;Öreghit
nr500_section_2_name;Köztesgázló
nr500_section_3_name;Eskalott
nr512_lyrian_letter_1_desc;Minden ôsi faj tagjának!\n\nTudjátok meg hát, hogy a Feketék – a hamis szövetségeseitek és a másfajúak állítólagos megmentôi – voltak azok, akik fondorlatos ármánnyal az Északi szomszédaitok ellen fordítottak benneteket. Amikor Rosberg elesett egy birodalmi kém ténykedéseinek köszönhetôen, Nilfgaard elterjesztette a hírt, miszerint az áruló csapás a város törpjei és tündéi által esett meg, azt remélve, hogy a szóbeszéd véres pogromok kirobbantója lesz. Nyilvánvalóvá vált, hogy Nilfgaard nem barátként vagy velük egyenlôként tekint rátok, hanem csak mint egyszerû eszközre a machinációihoz. Egyáltalán nem a Ti érdekeiteket tartja szem elôtt.\n\nHagyjatok fel az idegen császár támogatásával! Segítsétek a királynôtöket!
nr512_lyrian_letter_1_title;Lyriai kiáltvány
nr512_lyrian_letter_2_desc;Ríviaiak!\n\nTudjátok meg, hogy ez a háború nem csupán arról szól, kinek a lobogói lengenek a palota tornyain, és hogy kinek tartoztok adót fizetni. Nem! Ez élet és halál kérdése is. Munkatáborok és tömegsírok – ez a sors vár rátok, ha nem cselekszetek. A saját szemeimmel bizonyosodtam meg arról, milyen szörnyû rémtettek történtek Aedirnben...\n\nEzért felszólítalak benneteket, ragadjatok fegyvert, és segítsétek királynôtöket a Birodalom ellenében. Együtt, vállt vállnak vetve képesek leszünk visszaszorítani ellenségeinket a Jaruga túlpartjára!
nr512_lyrian_letter_2_title;Lyriai kiáltvány
nr512_lyrian_letter_3_desc;Ríviaiak!\n\nTudom, hogy sokan közületek haboznak fegyvert fogni abbéli meggyôzôdésük okán, hogy Nilfgaardot nem lehet legyôzni. Nekem, Meve királynônek, már több alkalommal sikerült rácáfolnom erre a tévhitre. Sikeresen vertem le a Feketék seregeit Aedirn lángjaitól, Mahakam hóborította hegyeitôl és Angren ingoványaitól körülölelve. Egészen eddig a pillanatig ezek a gyôzelmek ismeretlenek voltak elôttetek. De az igazságot nem lehet tovább elhallgatni.\n\nA Nilfgaardi Birodalom egy kolosszus, amely agyaglábakon áll. Együttes erôvel megroppanthatjuk és térdre kényszeríthetjük!
nr512_lyrian_letter_3_title;Lyriai pamflet
nr512_lyrian_letter_4_desc;Ríviaiak!\n\nHa a városotokban bárki Nilfgaard gyôzelmérôl, mint elkerülhetetlen végsô kimenetelrôl szónokolna, vagy le próbálna beszélni benneteket arról, hogy fegyvert fogjatok, akkor birodalmi kém lehet közöttetek. Az Észak meghódítására irányuló cselszövése részeként Emhyr var Emreis mérget köpdösô kígyókat küldött hozzánk, hogy közöttünk éljenek – és akkor csapjanak le ránk, amikor a legkevésbé sem várnánk.\n\nMaradjatok éberek, és óvakodjatok a közöttetek megbúvó árulóktól!
nr512_lyrian_letter_4_title;Lyriai pamflet
nr512_lyrian_letter_5_desc;Ríviaiak!\n\nMindazok okulására, kik fontolóra vennék ellenségünk megsegítését annak jóindulatának elnyerése reményében: tudjátok meg hát, mi lett Caldwell gróf sorsa. Ô volt az elsô, aki önként elfogadta a császártól kapott nyakörvet, és cserébe hegyekben álló aranyról ábrándozott – ám neki csak egy bûzös mocsár jutott. Egyelônek gondolta magát a nilfgaardiakkal, ám azok mégis megvetették. Örök dicsôségrôl álmodott, mégis úgy halt meg, mint egy disznó: trágyában és szennyben feküdve.\n\nNe kövessétek példáját, különben osztozni fogtok a sorsában!
nr512_lyrian_letter_5_title;Lyriai röpirat
nr512_nilfgaardian_letter_1_desc;Én, Meve királynô,\n\nezennel kihirdetem, hogy a trónom visszaszerzését követôen a fejadót a háromszorosára emelem annak érdekében, hogy a királyság lakossága a felmerült háborús kiadásokkal egyenlô mértékben kompenzálja a királyi kincstárat. Hasonló okokból pedig a kétszeresére a robotot. Azoknak, akik a királyi adószedôktôl valamely ingósságukat visszatartják, a keze csuklóból elüttetik, és a szeme izzó vassal kisüttetik!
nr512_nilfgaardian_letter_1_title;Nilfgaardi gúnyirat
nr512_nilfgaardian_letter_2_desc;Tündék, törpök, félszerzetek és többi hitvány másfajúak, figyelem!\n\nÉn, Meve királynô, ezennel kihirdetem, miszerint a trónom visszaszerzését követôen az ellenség háborús törekvéseinek elôsegítéséért megtorlásban lesz részetek. Az a körülmény, hogy együttmûködtetek-e a Mókusokkal vagy sem, lényegtelen, mert hogy ettôl függetlenül áruló vér kering az ereitekben – amit ki kell ontani.\n- Meve, Ô királyi fensége az istenek kegyelmébôl, Lyria és Rívia királynôje
nr512_nilfgaardian_letter_2_title;Nilfgaardi libellus
nr512_nilfgaardian_letter_3_desc;Ríviaiak!\n\nÉn, Meve királynô, ezennel kihirdetem, hogy a hazánk visszafoglalását követôen azonnali hatállyal beszüntettetek mindennemû munkát a helyi mûhelyekben és kohókban. A továbbiakban minden árucikk a mahakami bajtársaink mûhelyeibôl kerül behozatalra. Mint ahogy mind jól tudjátok, a törp kézmûvesség minôségbeli felsôbbrendûsége a hazai termékekével szemben tagadhatatlan.
nr512_nilfgaardian_letter_3_title;Nilfgaardi gúnyirat
nr512_nilfgaardian_letter_4_desc;Én, Meve királynô,\n\nezennel kihirdetem, miszerint mindazok, akik a nilfgaardi háborús törekvésekhez segítséget nyújtottak, a legsúlyosabb büntetéssel néznek szembe. Mindazoknak, akik kereskedtek velük, felszerelést javítottak nekik, vagy általuk készített ételt fogyasztottak, harminc korbácsütés lesz jussuk. Végül pedig azok, akik a nyelvünkre tanították ôket, vagy kalauzul szegôdtek melléjük, kivégeztetnek, mégpedig a lehetô leglassabb módon.
nr512_nilfgaardian_letter_4_title;Nilfgaardi libellus
nr512_nilfgaardian_letter_5_desc;Én, Meve királynô,\n\nezennel kihirdetem, hogy a trónom visszaszerzését követôen azonnali hatállyal és visszamenôlegesen visszaállítom az "elsô éjszakához való jog" törvényét. Ennek okán mindazon alattvalóim, akik házasodni szándékoznak, elôbb az udvarban színem elôtt megjelenni kötelesek, hogy három napon és három éjen át a vágyaimat kielégítsék. Amennyiben valamely férfi képtelen volna kielégítôen eleget tenni eme kötelezettségének, úgy ôt férfiasságától saját kezûleg fosztom meg.
nr512_nilfgaardian_letter_5_title;Nilfgaardi gúnyirat
nr6_loc_location02;Háromlen
nr6_loc_location03;Demavend király tábora
nr600_poi_01_desc;Felség! Egy csónak, amit a nilfgaardiak a zsákmányolt ingósságok szállítására használtak, nekiütközött a híd alépítményének. Megpróbálhatjuk kihalászni az értékeket, de rendkívül erôs a sodrás. A katonák nagy kockázatot vállalnának általa.
nr600_poi_01_opt_a;Megéri. Meg kell próbálnunk. Kezdjenek hozzá.
nr600_poi_01_opt_b;Tegyen egy ajánlatot a falusiaknak. Megfizetjük ôket, cserébe az áruk kiemeléséért.
nr600_poi_01_opt_c;Nincs idônk most ezzel foglalkozni.
nr600_poi_02_desc;Asszonyom! Ahogy Ön is láthatja, Aedirn lakói mindent megtesznek a lerombolt otthonaik újjáépítéséért. Ám hiányt szenvednek a megfelelô nyersanyagokban... Azt tudakolják, kegyeskedne-e fûrészárut elcserélni velük a közeli csataterekrôl összegyûjtött tárgyakra. Mit mondhatok nekik?
nr600_poi_02_opt_a;Tisztességes ajánlat. Üssük nyélbe az üzletet.
nr600_poi_02_opt_b;Adjanak nekik faanyagot... És adjanak nekik némi aranyat is, hogy megfelelô mérôeszközöket vehessenek.
nr600_poi_02_opt_c;Elszomorít a helyzetük, de nem áll módomban segíteni rajtuk.
nr600_poi_03_desc;Egy új temetô... Egy azok közül, amik megjelentek a környéken. A halottak többségét nem sikerült azonosítani, névtelen sírokban nyugszanak. A katonák arra kérik, hadd gyújtsanak gyertyákat a tiszteletükre. Hajlandó volna a kincstárból egy kisebb összeget erre a célra vételezni, Felség?
nr600_poi_03_opt_a;Igen, gondolkodás nélkül
nr600_poi_03_opt_b;A holtak már nem törôdnek ilyesmivel... Tovább kell mennünk.
nr600_poi_04_letter;MINDEN KATONÁNAK\n\nA Nilfgaardi Birodalom szolgálatában álló minden katona ezennel utasíttatik, hogy haladéktalanul vonuljon Aldersbergbe. Ennek a várnak a megvédelmezése a tervezett ellencsapásaink szempontjából létfontosságú. Az ezen paranccsal való szembeszegülés a legszigorúbb büntetést vonja maga után.\n\n- Ardal aep Dahy tábornok\nfôkancellár, a "Kelet" Hadseregcsoport fôparancsnoka
nr600_poi_04_letter_title;Nilfgaardi parancsok
nr600_poi_05_letter;A háború hamarosan véget ér, és a Fekete szukafattyak behúzott farokkal menekülnek! Eljött az idô, hogy szülôföldünket fölemeljük a hamuból és a törmelékekbôl!\n\nMindazoknak, akik még életben vannak: ragadjatok kalapácsot, fûrész és fejszét. Tûrjétek fel az ingetek ujját, és lássunk munkához. A nemzet otthont épít magának!
nr600_poi_05_letter_title;Felhívás
nr600_poi_06_letter;Nilfgaardi Uraságok,\n\nazok az idôk, amikor "követelhettek", "igényelhettek" és "elvárhattok", elmúltak. A fizetségem nem képezi alku tárgyát – sem az összege, sem pedig a pénzneme. A florinotok most annyit sem ér, mint a cidarisi lyukas garas. Holnapig adok nektek haladékot. A határhoz eljutni aztán már egyáltalán nem lesz lehetséges, ugyanis Meve királynô közeleg dél felôl.\n\n- X
nr600_poi_06_letter_title;Kalauz levele
nr600_section_1_name;Baldwin mezeje
nrcamp_attachment_cauldron;Alkimista laboratóriuma
nrcamp_attachment_cauldron_desc;Elérhetôvé tesz új Gascon támogató-egységeket a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_attachment_cauldron_ii;Alkimista laboratóriuma
nrcamp_attachment_cauldron_ii_desc;Elérhetôvé teszi új Gascon támogató-egységek kiképzését a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_attachment_engineer;Mérnökök tervezôasztala
nrcamp_attachment_engineer_desc;Elérhetôvé tesz új Reynard támogató-egységeket a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_attachment_engineer_ii;Mérnökök tervezôasztala
nrcamp_attachment_engineer_ii_desc;Elérhetôvé teszi új Reynard támogató-egységek kiképzését a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_attachment_heralds;Hírnök szállása
nrcamp_attachment_heralds_desc;Minden nyertes csata után 1 újonc csatlakozik.
nrcamp_attachment_heralds_ii;Hírnök szállása
nrcamp_attachment_heralds_ii_desc;Minden nyertes csata után 2 újonc csatlakozik.
nrcamp_attachment_hounds;Bitangok tanyája
nrcamp_attachment_hounds_desc;Elérhetôvé tesz új Gascon harci egységeket a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_attachment_hounds_ii;Bitangok tanyája
nrcamp_attachment_hounds_ii_desc;Elérhetôvé teszi új Gascon harci egységek kiképzését a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_attachment_manouver;Fegyvertár
nrcamp_attachment_manouver_desc;Elérhetôvé tesz új Reynard harci egységeket a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_attachment_manouver_ii;Fegyvertár
nrcamp_attachment_manouver_ii_desc;Elérhetôvé teszi új Reynard harci egységek kiképzését a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_attachment_navigator;Térképész asztala
nrcamp_attachment_navigator_desc;5%-kal megnöveli Meve haladási képességét.
nrcamp_attachment_navigator_ii;Térképész asztala
nrcamp_attachment_navigator_ii_desc;15%-kal megnöveli Meve haladási képességét.
nrcamp_attachment_palisade;Palánk
nrcamp_attachment_palisade_desc;A csata kezdetén minden egység 1 páncélt kap.
nrcamp_attachment_palisade_ii;Palánk
nrcamp_attachment_palisade_ii_desc;A csata kezdetén minden egység 2 páncélt kap.
nrcamp_attachment_quarters;Katonák szállása
nrcamp_attachment_quarters_desc;150-re emeli a sorállomány limitet.
nrcamp_attachment_quarters_ii;Katonák szállása
nrcamp_attachment_quarters_ii_desc;200-ra emeli a sorállomány limitet.
nrcamp_attachment_quarters_iii;Katonák szállása
nrcamp_attachment_quarters_iii_desc;300-re emeli a sorállomány limitet.
nrcamp_attachment_scavengers;Rekvirálók szállása
nrcamp_attachment_scavengers_desc;Minden nyertes csata után 25-75 aranyat szerzel.
nrcamp_attachment_scavengers_ii;Rekvirálók szállása
nrcamp_attachment_scavengers_ii_desc;Minden nyertes csata után 75-100 aranyat szerzel.
nrcamp_attachment_scoutspost;Ôrtorony
nrcamp_attachment_scoutspost_desc;Küldd ki felderítôidet a kincsek és nyersanyagok bejelölésére a régió térképén.
nrcamp_attachment_trinket;Kincstár
nrcamp_attachment_trinket_desc;3-ra növeli a Meve által hordozható holmik számát.
nrcamp_attachment_trinket_ii;Kincstár
nrcamp_attachment_trinket_ii_desc;4-re növeli a Meve által hordozható holmik számát.
nrcamp_building_canteen;Kantin
nrcamp_building_canteen_desc;Egy hely, ahol megoszthatod történeteidet a bajtársakkal.
nrcamp_building_canteen_i;Kantin
nrcamp_building_canteen_i_desc;Az egységek 10%-kal kevesebbel számítanak bele a sorállomány limitbe.
nrcamp_building_canteen_ii;Kantin
nrcamp_building_canteen_ii_desc;Az egységek 25%-kal kevesebbel számítanak bele a sorállomány limitbe.
nrcamp_building_main;Királynô sátra
nrcamp_building_main_desc;Tájékozódhatsz a küldetésekrôl és a hivatalos levelezésekrôl.
nrcamp_building_main_ii;Királynô sátra
nrcamp_building_main_ii_desc;Hozzáférsz a régió térképéhez.
nrcamp_building_maininfantr;Gyakorlótér
nrcamp_building_maininfantr_desc;Lehetôvé teszi új harci egységek kiképzését a parancsnoki sátorban.
nrcamp_building_maininfantr_ii;Gyakorlótér
nrcamp_building_maininfantr_ii_desc;Lehetôvé teszi újabb harci egységek kiképzését a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_building_maininfantr_iii;Gyakorlótér
nrcamp_building_maininfantr_iii_desc;Újabb harci egységek kiképzését teszi lehetôvé a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_building_strategy;Parancsnoki sátor
nrcamp_building_strategy_desc;Lehetôvé teszi egységek képzését és sereg állítását.
nrcamp_building_strategy_ii;Parancsnoki sátor
nrcamp_building_strategy_ii_desc;10%-kal csökkenti az egységek képzésének aranyszükségletét.
nrcamp_building_strategy_iii;Parancsnoki sátor
nrcamp_building_strategy_iii_desc;25%-kal csökkenti az egységek képzésének aranyszükségletét.
nrcamp_building_supply;Ellátmány készlet
nrcamp_building_supply_desc;Élelem- és szeszkészlet.
nrcamp_building_supply_ii;Ellátmány készlet
nrcamp_building_supply_ii_desc;Lehetôvé teszi az ezred moráljának növelését aranyakért cserébe.
nrcamp_building_supply_iii;Ellátmány készlet
nrcamp_building_supply_iii_desc;Csökkenti a morál növelésének aranyszükségletét.
nrcamp_building_trading;Kereskedôállomás
nrcamp_building_trading_desc;Lehetôvé teszi fa vásárlását és újoncok toborzását aranyakért cserébe, valamint fa eladását arany fejében.
nrcamp_building_trading_gold;Aranyat kérsz fáért.
nrcamp_building_trading_rawmaterials;Fát veszel aranyakért.
nrcamp_building_trading_recruits;Újoncot toborzol aranyakért.
nrcamp_building_workshop;Mûhely
nrcamp_building_workshop_desc;Új tábori épületeket tesz elérhetôvé.
nrcamp_building_workshop_ii;Mûhely
nrcamp_building_workshop_ii_desc;Új támogató-egységek kiképzését teszi elérhetôvé a parancsnoki sátorban.
nrcamp_building_workshop_iii;Mûhely
nrcamp_building_workshop_iii_desc;Új támogató-egységek kiképzését teszi elérhetôvé a parancsnoki sátorban.
nrcamp_building_workshop_iv;Mûhely
nrcamp_building_workshop_iv_desc;Új támogató-egységek kiképzését teszi elérhetôvé a parancsnoki sátorban, és elôlépteti a jelenlegieket.
nrcamp_training_ground_desc;Gyakorolj, és fejleszd képességeid MI-ellenféllel.
nrcamp_training_ground_title;Gyakorlótér
opponent_ciri_tutorial_first_combat_name;Ciri
opponent_ciri_tutorial_first_combat_title;A cintrai Oroszlánfiók
opponent_ciri_tutorial_second_combat_name;Ciri
opponent_ciri_tutorial_second_combat_title;A cintrai Oroszlánfiók
opponent_ciri_tutorial_third_combat_name;Ciri
opponent_ciri_tutorial_third_combat_title;A cintrai Oroszlánfiók
opponent_player_tut_name;Falibor
opponent_player_tut_title;Háromgát gárdakapitánya
opponent_tech_tutorial_endboss_name;Eredin
opponent_tech_tutorial_endboss_title;A Vad Hajsza királya
opponent_tech_tutorial_first_opponent_name;Szörnyhorda
opponent_tech_tutorial_first_opponent_title;Ádáz bestiák
opponent_tech_tutorial_player_name;Geralt
opponent_tech_tutorial_player_title;A Fehér Farkas
opponent_tech_tutorial_second_opponent_name;Szörnyhorda
opponent_tech_tutorial_second_opponent_title;Ádáz bestiák
opponent_tutorial_first_opponent_name;Arakász királynô
opponent_tutorial_first_opponent_title;Ocsmányabb, mint a többi
opponent_tutorial_last_opponent_name;Ruehin
opponent_tutorial_last_opponent_title;Az erdôk réme
opponent_tutorial_optional_opponent_name;Szörnyhorda
opponent_tutorial_optional_opponent_title;Mocsok a legrosszabb fajtából
opponent_tutorial_second_opponent_name;Szörnyhorda
opponent_tutorial_second_opponent_title;Mocsok a legrosszabb fajtából
outcome_accomplishmentrewards;Jutalmak
outcome_experiences;Tapasztalat
outcome_rank;Rang
outcome_rewards;Napi jutalmak
outcome_scores;Pontszám
package_language_available;Elérhetô
package_language_downloaded;Letöltött
package_language_downloader_title;Nyelvi változat letöltése
package_language_downloading;Letöltés: {0}%
package_language_notification_downloaded;Nyelvi változat letöltése kész: {0}
package_language_notification_failed;Nyelvi változat letöltése sikertelen: {0}
package_language_popup_confirmation_desc;Szeretnéd letölteni és telepíteni ezt a nyelvi változatot: {0}?
panel_campaign_battle_lost_continue;Csata kihagyása / megfutamodás
panel_campaign_battle_lost_description;Meve seregén felülkerekedtek, és meghátrálásra kényszerítették. A visszavonulás után a királynô elkezdte tervezni a következô lépéseket...
panel_campaign_battle_lost_header;Vereség
panel_campaign_battle_rules_title;Speciális szabályok
panel_campaign_card_gained_description;Ez a kártya hozzáadódott a seregedhez, és elérhetô a parancsnoki sátorban.
panel_campaign_card_gained_title;Kártya megszerezve!
panel_campaign_card_loot_description;Gratuláció! Egy olyan kártyát találtál, amit a többjátékos Gwent: A Vaják-Kártyajátékban is használhatsz.
panel_campaign_card_loot_title;Zsákmány megtalálva!
panel_campaign_card_lost_description;Ez a kártya eltávolításra került a seregedbôl.
panel_campaign_card_lost_title;Elveszített kártya
panel_campaign_epic_loot_avatar_description;Gratuláció! Ezt az avatárt a többjátékos Gwent: A Vaják-Kártyajátékban is használhatod.
panel_campaign_epic_loot_border_description;Gratuláció! Ezt az avatár-bordûrt a többjátékos Gwent: A Vaják-Kártyajátékban is használhatod!
panel_campaign_epic_loot_title;Regés zsákmány megtalálva!
panel_campaign_epic_loot_title_description;Gratuláció! Ezt a játékos-titulust a többjátékos Gwent: A Vaják-Kártyajátékban is használhatod!
panel_campaign_load_game_choose_title;Mentett állás betöltése
panel_campaign_load_game_main_title;Játék betöltése
panel_campaign_short_intro_battle_description;Ez a csata csak egy fordulón keresztül fog tartani.
panel_campaign_short_intro_battle_header;Rövid csata
panel_choice_enemy_description;Válassz megtartani kívánt kártyát!
panel_choice_player_description;Válassz megtartani kívánt kártyát!
panel_collection_emptygrid;Nincs eredménye
panel_collection_filter_name;SZÛRÉSI OPCIÓK
panel_collection_filterstatus_label;SZÛRÉS ENGEDÉLYEZVE
panel_db_info_gold_cards;ARANY KÁRTYÁK
panel_db_info_silver_cards;EZÜST KÁRTYÁK
panel_db_info_total_cards;ÖSSZES KÁRTYA
panel_deck_name;PAKLI
panel_deckeditor_leader_campaign1_name;FEGYVERCSERE
panel_filters_text_search_label;Keresés
panel_graveyard_enemy_description;Nézz meg kártyákat az ellenfeled temetôjében!
panel_graveyard_enemy_name;ELLENFÉL TEMETÔJE
panel_graveyard_name;TEMETÔ
panel_graveyard_player_description;Nézz meg kártyákat a saját temetôdben!
panel_mulligan_description;Válassz kártyát az újrahúzáshoz! [{0} / {1}]
panel_mulligan_name;KÁRTYÁK ÚJRAHÚZÁSA
panel_rewards_lvl;SZINT
panel_settings_button_audio;Hang
panel_settings_button_general;Általános
panel_settings_button_graphics;Grafika
panel_settings_button_localization;Nyelv
panel_settings_button_network;Hálózat
panel_settings_button_resolution;Megjelenítés
panel_settings_category_audio;Hang beállításai
panel_settings_category_general;Általános beállítások
panel_settings_category_graphics;Grafika beállításai
panel_settings_category_localization;Nyelvi beállítások
panel_settings_category_network;Hálózati beállítások
panel_settings_category_resolution;Felbontás beállításai
panel_settings_credits_button;Készítôk
panel_settings_entry_antialiasing;Élsimítás
panel_settings_entry_antialiasing_false;Kikapcsolva
panel_settings_entry_antialiasing_true;Engedélyezve
panel_settings_entry_classic_music;A Witcher 3 Gwent háttérzenéje
panel_settings_entry_classic_music_false;Nem
panel_settings_entry_classic_music_true;Igen
panel_settings_entry_dialogs_auto_mode;Párbeszédek automatikus folytatása
panel_settings_entry_dialogs_auto_mode_false;Tiltva
panel_settings_entry_dialogs_auto_mode_true;Engedélyezve
panel_settings_entry_difficulty;Nehézség
panel_settings_entry_difficulty_10;Kalandozó
panel_settings_entry_difficulty_20;Harcedzett
panel_settings_entry_difficulty_30;Csonttörô
panel_settings_entry_display;Megjelenítés
panel_settings_entry_fullscreen;Kirajzolás
panel_settings_entry_fullscreen_false;Ablakban
panel_settings_entry_fullscreen_true;Teljes képernyôn
panel_settings_entry_graphics_quality;Grafika minôsége
panel_settings_entry_graphics_quality_high;Magas
panel_settings_entry_graphics_quality_low;Alacsony
panel_settings_entry_graphics_quality_medium;Közepes
panel_settings_entry_graphics_quality_uber;4K
panel_settings_entry_info_unfocus_mute_all;Minden hang elnémítása, amikor a játék háttérben fut.
panel_settings_entry_info_unfocus_mute_none;Nincs némítás akkor sem, ha a játék a háttérben fut.
panel_settings_entry_info_unfocus_mute_specific;Csak a zene és a beszéd némítása, amikor a játék háttérben fut.
panel_settings_entry_localization;Feliratok nyelve
panel_settings_entry_localization_de_de;német
panel_settings_entry_localization_en_us;magyar
panel_settings_entry_localization_es_es;spanyol
panel_settings_entry_localization_es_mx;spanyol (MEX)
panel_settings_entry_localization_fr_fr;francia
panel_settings_entry_localization_it_it;olasz
panel_settings_entry_localization_ja_jp;japán
panel_settings_entry_localization_ko_kr;koreai
panel_settings_entry_localization_pl_pl;lengyel
panel_settings_entry_localization_pt_br;portugál (brazil)
panel_settings_entry_localization_ru_ru;orosz
panel_settings_entry_localization_zh_cn;kínai
panel_settings_entry_localization_zh_cn_alt;kínai (egyszerüsített)
panel_settings_entry_localization_zh_tw;kínai (TW)
panel_settings_entry_music;Zene hangereje
panel_settings_entry_mute;Minden hang némítása
panel_settings_entry_mute_false;Nem
panel_settings_entry_mute_taunts;Ellenfél becsmérléseinek némítása
panel_settings_entry_mute_taunts_false;Nem
panel_settings_entry_mute_taunts_true;Igen
panel_settings_entry_mute_true;Igen
panel_settings_entry_online_mode;Online mód
panel_settings_entry_online_mode_false;Tiltva
panel_settings_entry_online_mode_true;Engedélyezve
panel_settings_entry_resolution;Kép felbontása
panel_settings_entry_scale;Kép skálázása
panel_settings_entry_sfx;Effektek hangereje
panel_settings_entry_social_features;Közösségi funkciók
panel_settings_entry_social_features_false;Tiltva
panel_settings_entry_social_features_true;Engedélyezve
panel_settings_entry_tooltip_delay;Elemleírások megjelenítése
panel_settings_entry_tooltip_delay_disabled;Ne mutassa
panel_settings_entry_tooltip_delay_long;Késleltetve mutassa
panel_settings_entry_tooltip_delay_short;Azonnal mutassa
panel_settings_entry_turn_camera;Kamera mozgatása kör végén
panel_settings_entry_turn_camera_false;Ki
panel_settings_entry_turn_camera_true;Be
panel_settings_entry_unfocus_mute;Háttérben futó játék esetén
panel_settings_entry_unfocus_mute_all;Minden hangot némít
panel_settings_entry_unfocus_mute_none;Minden hallatszik
panel_settings_entry_unfocus_mute_specific;Zene és beszéd némítása
panel_settings_entry_use_premium_cards;Prémium kártyák animációja
panel_settings_entry_use_premium_cards_alwaysanimate;Mindig animáltak
panel_settings_entry_use_premium_cards_animateselected;Kiválasztottak animálva
panel_settings_entry_use_premium_cards_disabled;Animáció tiltva
panel_settings_entry_use_premium_cards_false;Ki
panel_settings_entry_use_premium_cards_true;Be
panel_settings_entry_vibration;Rezgés
panel_settings_entry_vibration_false;Kikapcsolva
panel_settings_entry_vibration_true;Bekapcsolva
panel_settings_entry_voice;Beszéd hangereje
panel_settings_entry_voice_localization;Beszéd nyelve
panel_settings_entry_voice_localization_de_de;német
panel_settings_entry_voice_localization_en_us;angol
panel_settings_entry_voice_localization_es_es;spanyol
panel_settings_entry_voice_localization_es_mx;mexikói (spanyol)
panel_settings_entry_voice_localization_fr_fr;francia
panel_settings_entry_voice_localization_it_it;olasz
panel_settings_entry_voice_localization_ja_jp;japán
panel_settings_entry_voice_localization_ko_kr;koreai
panel_settings_entry_voice_localization_pl_pl;lengyel
panel_settings_entry_voice_localization_pt_br;portugál (brazil)
panel_settings_entry_voice_localization_ru_ru;orosz
panel_settings_entry_voice_localization_zh_cn;kínai
panel_settings_entry_voice_localization_zh_tw;taiwani (kínai)
panel_settings_entry_vsync;V-Sync
panel_settings_entry_vsync_full;Teljes
panel_settings_entry_vsync_half;Adaptív (felezett)
panel_settings_entry_vsync_none;Kikapcsolva
panel_settings_privacy_button;ADATVÉDELMI NYILATKOZAT
panel_settings_title;Beállítások
panel_settings_turn_camera;Kamera mozgatása kör végén
panel_settings_turn_camera_off;Ki
panel_settings_turn_camera_on;Be
panel_side_preview_last_played;Ellenfél által legutóbb kijátszott lap
panel_timer_runningout_player;Mindjárt lejár az idôd!
panel_welcome_title;Üdv ismét!
pc_player;Kártyakészítô
player_title;Kártyakészítô
poi_order_title;Jelentés
poi_orders_title;Jelentés
popup_button_accept;Elfogad
popup_button_back;Vissza
popup_button_cancel;Mégse
popup_button_save;Mentés
popup_col2deck_banner_limit_desc;A trófeaterem tele!
popup_col2deck_bronze_limit_desc;Nem adhatsz hozzá több kártyát!
popup_col2deck_copy_limit_desc;Ebbôl a kártyatípusból nem adhatsz hozzá többet.
popup_col2deck_gold_limit_desc;Nem adhatsz hozzá több arany kártyát.
popup_col2deck_gold_limit_title;Elérted az arany kártyák limitjét!
popup_col2deck_owned_limit_desc;Ebbôl a kártyából nincs több példányod.
popup_col2deck_silver_limit_desc;Nem adhatsz hozzá több ezüst kártyát.
popup_col2deck_silver_limit_title;Elérted az ezüst kártyák limitjét!
popup_col2deck_total_limit_desc;Nem adhatsz hozzá több kártyát.
popup_col2deck_total_limit_title;Elérted a kártya-limitet!
popup_col2deck_trinket_limit_desc;Nincs több hely a holmiknak!
popup_col2deck_unit_limit_desc;Nem adhatsz hozzá több egység-kártyát.
popup_col2deck_unit_limit_title;Elérted az egység kártya-limitjét!
popup_corrupted_slot_description;Ez a mentési hely sérült. Töröld, vagy keresd fel ezt a webhelyet: https://en.cdprojektred.com/contact-support/ további segítségért!
popup_corrupted_slot_title;Mentési hely törlése
popup_corrupted_snapshot_description;Ez a mentés sérült. Visszatérnél a legutóbbi elérhetô mentéshez? Fontos: a hibás mentés el fog veszni!
popup_corrupted_snapshot_title;Hibás mentés
popup_crafting_craft_desc;Biztos be akarod sorozni ezt: '<b>{0}</b>' a seregedbe?
popup_crafting_craft_processing_title;Készítés...
popup_crafting_craft_title;Kártya készítése?
popup_crafting_error_select;Probléma adódott a választott kártyával. Lépj ki az elônézetbôl, és próbáld újra!
popup_crafting_error_upgrade_active_leader;Nem lehetett a pakliban található vezért megváltoztatni.
popup_crafting_failure_desc_error;Hiba: {0}
popup_crafting_failure_desc_request;Hiba történt a lekérés teljesítése közben. Kérjük, próbáld újra.
popup_crafting_failure_desc_warning;Vigyázat: {0}
popup_crafting_failure_title;SIKERTELEN KIKÉPZÉS
popup_crafting_mill_desc;Biztos be akarod darálni ezt: <b>{0}</b>?
popup_crafting_mill_processing_title;Bedarálás...
popup_crafting_mill_title;Kártya bedarálása?
popup_crafting_recruit_desc;Biztos ki akarod képezni ezt az egységet: <b>{0}</b>?
popup_crafting_recruit_title;Egység kiképzése?
popup_crafting_success_title;SIKERES KIKÉPZÉS
popup_crafting_train_desc;Biztos elô akarod léptetni ezt az egységet: <b>{0}</b>?
popup_crafting_train_title;Egység elôléptetése?
popup_crafting_upgrade_desc;Biztos fejleszteni akarod ezt: <b>{0}</b>?
popup_crafting_upgrade_title;Tárgy fejlesztése?
popup_edit_deck_error_too_long_desc;Pakli neve nem lehet hosszabb 30 karakternél!
popup_mill_spares_failure_desc;Hiba: {0}.
popup_mill_spares_failure_title;TARTALÉK KÁRTYÁK BEDARÁLÁSA SIKERTELEN
popup_mill_spares_success_desc;Bedaráltál <b>{0}</b> tartalék kártyát. Kaptál érte <color=#b0f5ab><b>+{1}</b></color> töredéket és <color=#b0f5ab><b>+{2}</b></color> meteorit port.
popup_mill_spares_success_title;TARTALÉK KÁRTYÁK BEDARÁLÁSA SIKERES
popup_not_valid_deck_continue_editing;Szerkesztés folytatása
popup_not_valid_deck_description;Nem lehet menteni a paklit. Szeretnél kilépni és elvetni a változtatásokat?
popup_not_valid_deck_discard;Kilépés és változtatások elvetése
popup_not_valid_deck_title;Érvénytelen pakli
popup_optional_psn_sign_in_desc;Ha a PlayStation™ Networkbe való bejelentkezés nélkül folytatod, a jutalmaid a következô bejelentkezésedig nem szinkronizálódnak a Gwent: A Vaják-Kártyajátékkal.
popup_psn_sign_in_desc;Nem sikerült a bejelentkezés a PlayStation™ Network-be. Kérjük, jelentkezz be a PlayStation™ Network-be, és próbáld újra!
popup_save_deck_desc;Szeretnéd menteni a paklit?
popup_save_deck_title;Pakli mentése
press_to_begin;Nyomj <sprite="[PC]" name=A>-t a kezdéshez.
press_to_begin_keyboard;Nyomj <sprite="[PC]" name=A>-t vagy <sprite="[PC]" name=keycode_LC>-t a kezdéshez.
pretty_date_days_ago_with_time;{0} napja, {1}
pretty_date_hour_ago;1 órája
pretty_date_hours_ago;{0} órája
pretty_date_just_now;Épp az imént
pretty_date_long_time_ago;Réges régen
pretty_date_minute_ago;1 perce
pretty_date_minutes_ago;{0} perce
pretty_date_month_ago;1 hónapja
pretty_date_months_ago;{0} hónapja
pretty_date_weeks_ago;{0} hete
pretty_date_yesterday_with_time;Tegnap, {0}-kor
proceed_to_multiplayer_description;Kilépsz a Trónbitorlóból, és elindítod a Gwent: A Vaják-Kártyajátékot. Biztos folytatni szeretnéd?
proceed_to_multiplayer_ps4_shop_description;Kilépsz a Trónbitorlóból, és megnyitod a PlayStation® Store-t. Biztos folytatni szeretnéd?
proceed_to_multiplayer_title;Kilépés a Trónbitorlóból
proceed_to_multiplayer_xbox_shop_description;Kilépsz a Trónbitorlóból, és átlépsz az Xbox Store-ba. Biztos folytatni szeretnéd?
profile_error_message;Nem lehet betölteni a profiladatokat.
puzzle_battle_rules_key;Feladvány
puzzle_battle_rules_tooltip_key;Oldd meg a feladványt a speciális szabályok szerint.
quests_title;Küldetések
quit_no_save_desktop_gaea_popup_desc;n/e
quit_no_save_desktop_popup_desc;Figyelem: egy hiba folytán a legutóbbi mentési pont óta elért elôrehaladásod elveszetett. Elnézésed kérjük a kellemetlenségért!
quit_no_save_desktop_popup_title;Kilépés a Windows-ba
quit_no_save_main_menu_popup_desc;Figyelem: egy hiba folytán a legutóbbi mentési pont óta elért elôrehaladásod elveszetett. Elnézésed kérjük a kellemetlenségért!
quit_no_save_main_menu_popup_title;Kilépés a fômenübe
quit_popup_desc;Biztos ki szeretnél lépni?
quit_popup_gaea_desc;Visszatérnél a Gwenthez?
quit_popup_title;Kilépés
rarity_common;Gyakori
rarity_epic;Regés
rarity_legendary;Legendás
rarity_rare;Ritka
resultscreen_new_avatar;Új avatár
resultscreen_new_border;Új bordûr
resultscreen_new_title;Új titulus
reward_avatar;Avatár
reward_border;Bordûr
reward_progress_right_half;/ {0} nyert forduló
reward_title;Titulus
rich_presence_deck_builder;A pakliszerkesztôben
rich_presence_in_game;Gwent-küzdelemben
rich_presence_menus;A menüben
row_effect_location_tooltip;Sorhatás
rule_4_puzzle_battle_1;<i>Tipp: Bízz a leghûségesebb egységeidben...</i>
rule_accident;(Opcionális:) Végezz a barbegazival.
rule_accident_2;Mentsd meg a lezuhant katonákat.
rule_aedirnian_traitor;Vedd elejét a visszavonulásnak!
rule_balog_depths_1;Töltsd fel 7 alkalommal a régi katapultot anélkül, hogy megsemmisülne.
rule_balog_depths_2;<i>Tipp: Minden oldalon tartsd karban a katapultodat.</i>
rule_battle_for_rivia_gascon_1;Utasítsd Gascont, hogy hatoljon be a toronyba.
rule_battle_for_rivia_gascon_2;Ne hagyd, hogy Gascon meghaljon.
rule_battle_for_rivia_reynard_1;Utasítsd Reynardot, hogy hatoljon be a toronyba.
rule_battle_for_rivia_reynard_2;Ne hagyd, hogy Reynard meghaljon.
rule_boros_reach_1;(Opcionális:) Pusztítsd el a szörnyfészket.
rule_burial_1;Ne hagyd, hogy a munkafelügyelô meghaljon.
rule_caldwell_family_1;(Opcionális:) Kerekedj az ellenfeled fölé 5 kör alatt.
rule_caravan;Ne hagyd, hogy a karaván megsemmisüljön.
rule_cemetary_1_en;Öld meg a sírbanyát.
rule_cemetary_2_en;<i>Néha az egyetlen kiút egy szövetséges feláldozásán keresztül vezet...</i>
rule_dragon_brides;Végezz Keltullis-szal, a sárkánnyal.
rule_dragon_brides_1;Nincs többé
rule_dravograd_1;(Opcionális:) Végezz Vreemdével, a daerlani parancsnokkal.
rule_eudora_1;A meneküléshez lépj Gasconnal: osonj a csatatér jobb alsó szegletébe.
rule_eudora_2;<i>Lépj Gasconnal a vezéred felhasználásával.</i>
rule_fallen_scoiatael;A forduló passzolása elôtt semmisíts meg minden ellenséges egységet.
rule_gwentbattle_13_1_en;Végezz a kergemarhával.
rule_gwentbattle_13_2_en;Ne hagyj több tehenet elpusztulni.
rule_gwentbattle_14_1_en;Öld le a vívernt.
rule_gwentbattle_14_2_en;Ha nem marad több tehén, elveszíted a csatát.
rule_gwentbattle_16_1_en;Végezz minden ellenséggel.
rule_gwentbattle_2_1;Pusztíts el minden szikladarabot.
rule_gwentbattle_4_1_en;Végezz minden vízbefúlttal.
rule_gwentbattle_4_2_en;Ne hagyd egyik szövetségesedet sem meghalni.
rule_gwentbattle_4_3_en;<i>Tipp: Már egy sebzés is elég, hogy döntetlenbôl esély legyen.</i>
rule_gwentbattle_8_1_en;Irts el minden ghúlt.
rule_haunted_valley;<i>Tipp: A kísértés sokkal gyakoribb jelenség, mint gondolnád.</i>
rule_heart_of_darkness_1;(Opcionális:) Végezz Gimpy Gerwinnel.
rule_labour_camp_1;(Opcionális:) Végezz minden rabszolgahajcsárral.
rule_leech_attack_1;Végezz Gernichorával.
rule_leshen_1;(Opcionális:) Öld meg a lesit.
rule_lyria_1_en;<i>Tipp: Háborús idôkben az árulás gyakran elkerülhetetlen.</i>
rule_lyria_capital_1;Találj menekülôutat.
rule_lyria_capital_2;Ha meglelted a menekülôutat, szerezz több pontot, mint az ellenfeled, 3 kör alatt.
rule_manor_trap_1;Végezz Falbesonnal.
rule_manor_trap_2;Ne hagyd egy szövetségesedet sem meghalni.
rule_meet_brouver_1;Ne hagyd, hogy Brouver meghaljon.
rule_meet_brouver_2;Végezz a shaelmaarral.
rule_meet_brouver_3;<i>Tipp: Egy csapásra...</i>
rule_meet_gascon_1_en;(Opcionális:) Végezz Gasconnal, az Ebek Hercegével.
rule_meet_gascon_2_en;<i>Tipp: Vedd körbe Gascont erôs egységekkel.</i>
rule_meet_shop;Nyerd meg a csatát anélkül, hogy Shupe meghalna vagy fogságba esne.
rule_megascope;(Opcionális:) Öld meg Albrich-et.
rule_nilfgaardian_emissary_1;Végezz Traheaern var Vdyffirrel.
rule_nr112_1_manticore;Öld le a mantikórt.
rule_nr112_2_manticore;<i>Tipp: Azt beszélik, a mantikór szárnya szerencsét hoz...</i>
rule_nr200_2_puzzle_battle;Vezényeld mindkét elementált azonos sorba, és erôsítsd fel ôket egyenlô mértékben.
rule_nr200_2_puzzle_battle_2;Tartsd életben minden szövetségesedet.
rule_nr200_3_puzzle_battle;Irtsd el az ôsöreg ködárnyat.
rule_nr200_3_puzzle_battle_2;Ne hagyd, hogy Meve meghaljon.
rule_nr200_4_puzzle_battle;Gyengíts minden ellenséges íjászt 1-es erôsségûre.
rule_nr200_5_puzzle_battle;Végezz a trollasszonnyal.
rule_nr200_6_puzzle_battle;Végezz a megfigyelôkkel, mielôtt elmenekülhetnének.
rule_nr200_7_puzzle_battle;Távolíts el minden hullát a tábláról.
rule_nr200_8_puzzle_battle;Pusztíts el minden döghajítót és marhatetemet. Ne hagyd, hogy akár csak egy marhatetem is felrobbanjon a térfeleden.
rule_nr200_puzzle_battle_1;Végezz minden ellenséggel.
rule_nr300_1_puzzle_1;Pusztítsd el Kandallópárkány hôsét, Kôpörkölt Garth-t.
rule_nr300_1_puzzle_2;Amely egység pajzsa 0-ra csökken, megsemmisül.
rule_nr300_1_puzzle_3;Minden körben húzz egy kártyát.
rule_nr300_2_puzzle_battle_1;Húzd le elôbb a hideg söröd, mint Gábor!
rule_nr300_3_puzzle_1;<i>Tipp: Nézz az ellen szemébe! Csak egy tükör az, ami elválaszt benneteket.</i>
rule_nr300_5_puzzle_1;Öld meg a bestiát.
rule_nr300_6_puzzle_1;A híd trollja kivételével mozgass minden egységet a csatatér túloldalára.
rule_nr300_6_puzzle_2;Egyetlen egységedet se hagyd meghalni.
rule_nr300_7_puzzle_1;Ne hagyd, hogy még több katonádat lefogják.
rule_nr300_7_puzzle_2;Végezz a vakmerô és a ravasz vámpírral is.
rule_nr300_7_puzzle_3;Nincs többé
rule_nr300_8_puzzle_1;Ne hagyd, hogy Meve meghaljon.
rule_nr400_1_puzzle_1;Mozgasd Meve-et az ellenfél távolsági-sorára.
rule_nr400_1_puzzle_2;<i>Tipp: Szüntesd meg az esôt, hogy Meve mozdulni tudjon.</i>
rule_nr400_2_puzzle_1;Pusztíts el minden szúrcsohót anélkül, hogy bármely szövetségesed meghalna.
rule_nr400_3_puzzle_1;Végezz a démonnal anélkül, hogy egy szövetségesed is meghalna.
rule_nr400_4_puzzle_1;Végezz minden ellenséges egységgel.
rule_nr400_5_puzzle_1;<i>Tipp: Meve készen áll a végsô csapásra...</i>
rule_nr400_6_puzzle_1;Végezz minden ellenféllel.
rule_nr400_7_puzzle_1;Segíts Bugyogósnak eljutni a barlang végéig, és összegyûjteni minden levest és bort.
rule_nr400_8_puzzle_1;Végezz a sírbanyával.
rule_nr500_1_puzzle_1;<i>Tipp: A kergemarhák felemésztenek mindent...</i>
rule_nr500_1_puzzle_2;<i>Tipp: Cseréld fel bármely két egységet.</i>
rule_nr500_2_puzzle_1;Kombinálj legalább 3 azonos kártyát a vívern megsebzéséhez.
rule_nr500_3_puzzle;Ûzz el minden ellenséges lapot, mielôtt a tiédeket ûzik el.
rule_nr500_4_puzzle_1;Növeld egy egység erejét legalább 125-ig.
rule_nr500_4_puzzle_2;<i>Tipp: Átváltoztatás egyszer következik be, amint elegendô erô összegyûlik...</i>
rule_nr500_6_puzzle_1;Végezz a rabszolgahajcsárokkal.
rule_nr500_6_puzzle_2;Ne hagyd, hogy bármely egység meghaljon.
rule_nr500_7_puzzle_1;Játszd ki azt a hozzávaló-kártyát, amely az egyes egységek szagához passzol.
rule_pogrom_1_en;Végezz minden ellenféllel.
rule_pogrom_2_en;Tartsd életben a szövetségeseidet.
rule_precious_tokens;Végezz a megbolondult shaelmaarral.
rule_punishment_1;(Opcionális:) Fogyaszd le az ellenfeled pakliját.
rule_puzzle_battle_1_en;Gyengíts minden ellenfelet 1-es erôsségûre.
rule_puzzle_battle_2_en;Ne hagyd, hogy bármely szövetségesed meghaljon.
rule_puzzle_battle2_1_en;Végezz minden ellenséggel.
rule_puzzle_battle2_2_en;Ne hagyd, hogy bármely szövetségesedet megöljék.
rule_refugees_1_en;Ne hagyd, hogy a menekültek meghaljanak.
rule_refugees_2_en;<i>Tipp: Fedd fel a csapdát.</i>
rule_renegades_fort_1;<i>Tipp: Nem mindenre a gyilkolás a megoldás...</i>
rule_rosberg_1;Ne hagyd, hogy Nilfgaard elérje az ostrom-sort.
rule_rosberg_2;<i>Tipp: Akadályozd meg, hogy a felderítôk erôsítést hívjanak.</i>
rule_sadistic_general;Verd vissza a nilfgaardi sereget, vagy végezz Vrygheff tábornokkal.
rule_scoiatael_ambush_1;Küldd ellenségeidet a halálba azáltal, hogy a távolsági-sorra taszítod ôket. Megjegyzés: Brouver Hoog és a mahakami fejszés nem mozdítható.
rule_siege_machine_camp_1;Ejts fogjul három Birodalmi karavánt.
rule_singing_contest_1;(Opcionális:) Mozgasd a karavánkísérôket a te térfeledre.
rule_skellige_pirates_1;(Opcionális:) Végezz Lippy Gudmunddal.
rule_starting_scene_1_en;Ne hagyd Fekete Raylát meghalni.
rule_starting_scene_2_en;Öld meg a Scoia'tael hóhérokat.
rule_sunken_ruins_1;(Opcionális:) Végezz az ôsi fajzattal.
rule_temple_robbers_1;Akadályozd meg, hogy 3 zsákmánnyal megrakott szekér kereket oldjon.
rule_traitortown;<i>Tipp: Támadd a gyengébb egységeket.</i>
rule_vengerberg_1;(Opcionális:) Végezz elegendô Nauzicaa dandárral, hogy Demavendnek legyen ideje elmenekülni.
rule_vilems_friends;Akadályozd meg a sérült hajítógépek megsemmisülését.
rule_vilems_friends_2;(Opcionális:) Végezz az Obert család minden ôrével.
rule_wedding_village_1_en;Akadályozd meg az emberrablót abban, hogy elérjen a sor jobb oldalára.
season_reward_card;Kártyák:
select_card;Kiválaszt
server_error;Hiba történt a szerverrel való kommunikáció közben. Kérünk, fordulj a technikai támogatáshoz.
server_error_title;Hoppá! Valami nincs rendben!
shopmenu_opening_next;Nincs többé
shortened_battle_rules_key;Rövid csata
shortened_battle_rules_tooltip_key;Ez a csata csak egy körig tart.
silver;Ezüst
sort_mode_alphabetical;ABC SZERINT
sort_mode_default;ALAPÉRTELMEZETT
sort_mode_label;RENDEZÉS:
sort_mode_power;ERÔSSÉG
sort_mode_rarity;GYAKORISÁG
sort_reverse_order;FORDÍTOTT SORREND
special_cards;SPECIÁLIS LAPOK
special_rules_key;Speciális szabályok
special_rules_tooltip_key;Kövesd a fô célkitûzést a feladvány megfejtéséhez vagy a csata megnyeréséhez.
spymaster_letters;Levelek
spymaster_maps;Térképek
spymaster_reports;Jelentések
standard_rules_key;Standard csata
standard_rules_tooltip_key;A csata megnyeréséhez a 3-ból 2 körben te szerezd a legtöbb pontot.
status_bar.date.day;5.
status_bar.date.day.6;6.
status_bar.date.month;Saovine
status_bar.date.year;1245
story_battle_key;Történeti csata
story_battle_tooltip_key;Meve történetének sorsfordító csatája. Egyedi kártyák lehetnek jelen a pakliban vagy a kézben.
summary_played_time;{0:D2}ó {1:D2}p
switch_app_exec_failed_message;Nem sikerült többjátékos módra váltani.
switch_app_popup_desc;Kilépsz a Trónbitorlóból, és elindítod a Gwentet.
switch_app_popup_title;Váltás a Gwent: A Vaják-Kártyajátékra.
taunt_comment;Mintha láttunk volna már ilyet...
taunt_curses;A pokolba!
taunt_hurry_up;Mi lesz már?!
taunt_interesting;Érdekes...
taunt_mistake;Rossz húzás.
taunt_preempt;Na ezt figyeld!
taunt_relief;Pfuj!
taunt_ridicule;Csak ennyit tudsz?
taunt_thanks;Köszönet!
taunt_threat;El fogsz bukni.
taunt_well_played;Ügyes!
tb_campaign_name;Trónbitorló
tb_episode;Epizód
titles_section;Titulusok
toggle_filter;SZÛRÉS
tutorial_window_title;Útmutató
unknown_error;Nem sikerült csatlakozni a szolgáltatáshoz. De ne aggódj – feltehetôleg már dolgozunk az ügyön.
unknown_error_title;Ismeretlen hiba
user_support_id;Támogatás-azonosítód:
vanity_title_default;Kártyakészítô
welcome_to_gwent;Üdvözöl a Gwent!
welcome_to_sp_campaign;Egyjátékos mód
your_deck_key;Paklid

