menu.nr301_2_meet_brouver.115;Nem, Reynard. Vesztettünk.
menu.nr301_2_meet_brouver.116;Igen. Fogunk. Muszáj.
menu.nr301_2_meet_brouver.141;Mit nem mondasz! Csupa fül vagyok.
menu.nr301_2_meet_brouver.142;Segíteni akarsz? Miért?
menu.nr301_2_meet_brouver.179;Elégséges volna?
menu.nr301_2_meet_brouver.180;Miért nem foglalkozik Brouver az üggyel?
menu.nr301_2_meet_brouver.69;Nem szoktam ahhoz, hogy félbeszakítanak.
menu.nr301_2_meet_brouver.70;Hallgasd meg a kérésemet, könyörögve kérlek!
say.nr301_2_meet_brouver.1;Nos? Mit szeretnél mondani?
say.nr301_2_meet_brouver.101;Ez meg ki a démon?!
say.nr301_2_meet_brouver.103;Reynard Odo gróf.
say.nr301_2_meet_brouver.105;Ho-hó, Odó, Lodó, Bodó! Pff – he-he-he! Most pedig figyeljetek jól, mindannyian. Nem kértünk senki segítségébôl. És tudjátok, miért? Mert nekem még megvan a méltóságom. Nem úgy, mint egyeseknek!
say.nr301_2_meet_brouver.111;Legények és leányok, kész a Tavaszi Nagytakarítás! Vége a szörnyek garázdálkodásának! Karbonhegy hazavár minket! Kövessetek!
say.nr301_2_meet_brouver.114;Felség... Egyet se féljen! Találunk másik megoldást.
say.nr301_2_meet_brouver.119;Megoldjuk majd, valóban. Bár átkozott legyek, ha tudom, hogyan. Nem maradt más, akihez fordulhatnánk, sem más ország, ahová menekülhetnénk.
say.nr301_2_meet_brouver.121;Tanácskozzunk, Felség, vegyük számba a lehetôségeinket. Ott van még Redánia, Temeria––
say.nr301_2_meet_brouver.123;Nem, Reynard. Vesztettünk. Nem maradt más, akihez fordulhatnánk, sem más ország, ahová menekülhetnénk...
say.nr301_2_meet_brouver.125;Nem egészen, Felség... Ott van még nekünk Redánia, Temeria... Erôs királyságok, amik még a segítségünkre lehetnek.
say.nr301_2_meet_brouver.127;És talán udvarról udvarra kellene vándorolnunk, a tenyerünket nyújtva, mint holmiféle koldusok teszik a szentélyek lépcsôin? Reynard, nehezen tudnám elképzelni... És, ôszintén szólva, elegem van a mega––
say.nr301_2_meet_brouver.131;Felség... Ha félrevonulhatnánk egy röpke pillanatra. Egy kis fecsegésre.
say.nr301_2_meet_brouver.133;Reynard, kérem, bocsásson meg...
say.nr301_2_meet_brouver.135;Tudom, hogy az Elöljáró nem tett túl jó elsô benyomást...
say.nr301_2_meet_brouver.137;Hahh. És a második? Vajon jobb lehet ennél?
say.nr301_2_meet_brouver.139;Hmm... Hogy megmondjam az ôszintét: nem. Én másképp próbálnék rá hatni. Nincs még minden veszve, higgye el! Brouver makacs, mint egy öszvér, semmi kétség, de egy ösztökélhetô öszvér ô. És én éppenséggel tudom is, miképp...
say.nr301_2_meet_brouver.147;Önzetlen segíteni-akarás? Nem hiszem, hogy létezne. Így hát mielôtt nekiállnál azt ecsetelni, hogy miképp lennél a segítségemre, légy oly kedves, és áruld el, miért is tennéd... Kéretlenül, ne feledd, ráadásul az Elöljáró kívánsága ellenére.
say.nr301_2_meet_brouver.149;Hogy a kérdésére kérdéssel feleljek. Tudja Felséged, Brouver Hoog mikor sétált le utoljára a hegyekbôl?
say.nr301_2_meet_brouver.151;Nem tudom. Sambouk király idejében talán?
say.nr301_2_meet_brouver.153;Leginkább semmikor. Hoog itt született, és itt is fog meghalni. Mint a legtöbb mahakami törp.
say.nr301_2_meet_brouver.155;Míg én gyakori látogató vagyok az emberek országaiban. Jártam már küldöttségben királyi udvarokban, kereskedôcéheknél, színi társulatoknál... És van szemem ahhoz, hogy lássam, miféle szarságok mennek az emberek között.
say.nr301_2_meet_brouver.157;Nilfgaard étvágya kielégíthetetlen. A Feketék addig meg nem állnak, amíg az egész Kontinensre rá nem tenyerelnek, a déli Ofírtôl egészen északon a Sárkány-hegységig.
say.nr301_2_meet_brouver.161;Az istenek óvjanak minket attól, hogy satujukba fogják az Északi Királyságokat. Mert akkor aztán mindenütt a Feketék hordái rajzanak majd. Irányításuk alá vonják a kereskedelmi utakat, az ellátmányok útvonalait, talán még a kerülôutakat is. És akkor ôk döntenek majd az árakról... brrr. Rajtunk, törpökön még sosem volt póráz, nem hogy hám.
say.nr301_2_meet_brouver.162;Szóval, röviden, mind jobban járunk, ha a Feketéket a Jaruga túlpartján tudjuk. És én láttam Felségedet... Láttam már csatában. Szúrni és vágni is tud, ha kell. És a megfelelô támogatással visszaûzheti ôket oda, ahonnan jöttek, tudom.
say.nr301_2_meet_brouver.164;Rendben, csupa fül vagyok. Mit kell tennünk azért, hogy Brouver Hoog segítsen nekünk?
say.nr301_2_meet_brouver.166;Hmm... Kezdésnek ott lennének a szörnyek, amiknek a jelenléte sokkal nagyobb nyûg mindannyiunknak, mint azt bármelyikünk is bevallaná.
say.nr301_2_meet_brouver.168;Mert hát az arany utáni véget nem érô keresés közben mélyre ástunk, túlságosan is mélyre... Olyan hasadékokig hatoltunk le, ahol a szörnyek teremnek,... vagy születnek. Ki tudná azt megmondani.
say.nr301_2_meet_brouver.170;Amint egy kicsit melegebbre fordul az idô, elôrajzanak, hogy táplálkozzanak. És évrôl évre egyre több van belôlük. Aminek az imént a szemtanúja lehetett, az a Tavaszi Nagytakarítás – vagy most már inkább csak tavaszi karbantartás. A romlás forrásáig már nem merészkedünk.
say.nr301_2_meet_brouver.172;Minden tavasszal levágunk közülük annyit, hogy normálisan élhessünk, kereskedhessünk, bányászhassunk. De a felsôbb völgyekben, a csúcsok között akadnak járatok, ahol volna még mit elkalapálni. Annyi, hogy már egész telepeket kellett kiürítenünk.
say.nr301_2_meet_brouver.174;Még mindig nem látom, mindez miképp függ össze velem és Brouverrel...
say.nr301_2_meet_brouver.176;Felség, vágja le a bestiákat mind, az utolsó szálig,... és akkor majd elnyeri a klánok szívét. Mindôjükét. A klánok támogatásával a háta mögött az Elöljárónak már nem lesz választása. Oda kell majd figyelnie Felségedre, komolyan kell majd vennie.
say.nr301_2_meet_brouver.178;Két hely van, ahonnan a szörnyek nagy számban rajzanak elô. Ott a Davor-vájat, és egy Borófenék nevezetû elhagyatott település. Pusztítsa el ezeket a helyeket, döntse be a járatokat, és a gond letudva.
say.nr301_2_meet_brouver.183;Hmm... Úgy fested le, mintha olyan egyszerû volna. Brouver Hoog miért nem foglalkozott érdemben ezzel az egésszel?
say.nr301_2_meet_brouver.185;Hú... Egy valamit meg kell tanulnia rólunk, Mahakam törpjeirôl: ha szokásokról, hagyományokról, törvényekrôl van szó, megszállottak vagyunk. És ez háromszorosan is igaz Brouverre.
say.nr301_2_meet_brouver.187;Az klánfôknek hetekbe telik, mire bármit is átgondolnak. És akkor még csak olyan dologról beszélek, mint hogy viselhessünk-e hózentrógert, vagy inkább betiltsák, mert hogy túlságosan is kilátszana.
say.nr301_2_meet_brouver.189;Van egy törvénykönyvünk – a Törpôsök Kódexe. Az egyik tanítása kimondja, hogy "Ami járatot megnyitottál, sose zárd le azt". Ezért hát egy épeszû törp sem fog másként cselekedni. De Felséged...
say.nr301_2_meet_brouver.19;Ô itt Brouver Hoog, az Elöljárónk.
say.nr301_2_meet_brouver.191;Kegyed kívülálló. Nem vonatkoznak rá a törvényeink. Úgymond szabad keze van amaz járatok lezárásában, amelyekbôl a bestiák elôbújnak. Döntse be, árassza el ôket, mit tudom én. De egyszer s mindenkorra oldja meg a problémánkat.
say.nr301_2_meet_brouver.194;És ennyi... elégséges volna?
say.nr301_2_meet_brouver.196;Úgy vélem, hogy igen. Ah, de, de, de... ha talál más módot arra, hogy megnyerje a klánok vagy Brouver szívét, akkor tegyen úgy. Baj nem származhat belôle.
say.nr301_2_meet_brouver.198;Hmm... Mindez meglehetôsen fáradságosnak hangzik, mégis... Mégis inkább ezt választanám, mint hogy várjak egy holdtöltényit, és közben kihallgatásért folyamodjak, amikor is elôbb csak üdvözölnének, aztán egy újabb holdtöltével késôbb csak rendreutasítanának.
say.nr301_2_meet_brouver.20;Meve, Lyria és Rívia királynôje, valamint a tanácsadói és a kísérete.
say.nr301_2_meet_brouver.200;Hálás vagyok, Gábor. Fogódzót adtál nekem. Ám legyen... Gondolkodjunk el a lehetôségeken, lássuk, mit lehetne tenni.
say.nr301_2_meet_brouver.202;...
say.nr301_2_meet_brouver.21;És kik volnának a vendégeink, Gábor?
say.nr301_2_meet_brouver.22;Üdvözletem, Elöljáró. Azért jöttem,––
say.nr301_2_meet_brouver.28;Valamiért bizonyosan jöttél. Az elsô tippem az arany lenne, a második pedig a vérontás. Nos? Mit akarsz? Lehet, hogy benne vagyok már a korban, de még nem hülyültem meg. Ti, embernépek... Bizonyosan nehéz idôk járnak felettetek, ha eszetekbe jutottunk!
say.nr301_2_meet_brouver.29;Fegyver van náluk! Gábor! Mi a nyavalyáért hoztad ôket így ide? És miért nem látok zsákot a fejükbe húzva?
say.nr301_2_meet_brouver.46;Meve lassan léptetett lován, rácsodálkozva a környezetére, fülével a hangok kakofóniáját kagylózva: a csúcsok között a szél süvítô fütyülését, a fagyott havon gördülô szekérkerekek nyiszorgását,... és a szörnyek bömbölését.\n
say.nr301_2_meet_brouver.47;Ahogy a lándzsákkal átdöfött shaelmaarok hörgése elcsendesedett, a mahakami talpasok serege kettévált. Egy törp lépett elô, aki olyan ôsz volt, mint a sarki rókák, és olyan ráncos, mint az aszaltszilva. Nehézkesen járt, és egy harci fejszére támaszkodott, aminek mindkét éle vértôl volt iszamós...
say.nr301_2_meet_brouver.48;Céllal érkeztem, nem tagadom. De hallgass meg, és látni fogod,––
say.nr301_2_meet_brouver.49;Nála van az Ólomgyûrû, Elöljáró.
say.nr301_2_meet_brouver.50;Egy király ajándéka––
say.nr301_2_meet_brouver.51;Demavendtôl, Te leány, ezt magamtól is tudom. De bízz csak meg egy férfiban, adj neki valami értékeset,... és úgy adja majd tovább, mint kurva a nemi bajt. Legalább el nem zálogosította! Pfaj, a kurafi!
say.nr301_2_meet_brouver.54;"Mi a–– ? Találgatni sem merek..."\n
say.nr301_2_meet_brouver.55;"Hmm..."
say.nr301_2_meet_brouver.56;– Gábor megdörzsölte az állát. –
say.nr301_2_meet_brouver.58;"Egy jégtroll, vagy a barbegazik egyike."
say.nr301_2_meet_brouver.59;"Jámbor bestiák ezek? Mint például a sárkány?"\n
say.nr301_2_meet_brouver.60;"Hm! Hogy életveszélyesek-e? Meghiszem azt! Ádáz törpszomorítók mind. A tavalyi Tavaszi Nagytakarításkor majdnem elvesztettem az egyik karomat!"
say.nr301_2_meet_brouver.62;A királynô szemöldöke magasba szaladt a ki nem mondott kérdés jeleként.\n
say.nr301_2_meet_brouver.63;"Ó! Persze! Nincsenek tisztában a kontextussal. Minden tavasszal, amikor a hó olvadásnak indul, jó hordányi mocsok a felszínre tör. Ekkor Brouver Hoog minden törpöt Tavaszi Nagytakarításra szólít fel. Ilyenkor eltakarítjuk a mocsok nagyját, így hát... az év hátralevô részében viszonylag nyugtunk van tôlük."\n\n
say.nr301_2_meet_brouver.64;Meve a szeme sarkából észrevette, amint egy sötét alak elcikázik a sziklahalmok között. Nyugodt mozdulattal elôvonta kardját, majd megsuhogtatta néhányszor, hogy bemelegítse elgémberedett karját.\n
say.nr301_2_meet_brouver.66;"Úgy tûnik, a mi fajtánk lesz a segítségetekre ebben a tisztogatásban... Lyriaiak! Fegyvert készenlétbe! Készüljetek a harcra!"
say.nr301_2_meet_brouver.71;Félbeszakítottál. Mint királynô, nem szoktam hozzá, hogy félbeszakítanak.
say.nr301_2_meet_brouver.73;Vagy úgy. Én azt hallottam, nemrégiben megfosztottak a koronádtól. Annyira már nem vagy királynô. Ne vedd nagyon a szívedre, ilyen dolgok velünk is megesnek errefelé!
say.nr301_2_meet_brouver.75;Ôfelségét gyalázatos módon elárulták, való igaz, ám a testvérkirályságok egyesített trónja ôt illeti meg a törvények––
say.nr301_2_meet_brouver.77;Törvények–kötvények, szarságok és önkények! Jól tudom, mennyire tartjátok ti, embernépek a saját törvényeiteket. Az évek során számos egyezséget, paktumot aláírtunk... És mielôtt akár csak pár esztendô eltelhetett volna, már telibe is szartátok az összeset!
say.nr301_2_meet_brouver.78;Hosszú utat tettem meg, hogy találkozhassam Veled. Hallgass meg, könyörögve kérlek!
say.nr301_2_meet_brouver.80;Uhh. Ha ragaszkodsz hozzá... Fogj bele! Ki vele.
say.nr301_2_meet_brouver.82;Nilfgaard lerohanta a királyságomat, lerohanta Aedirnt is. A Feketék Mahakam kapujában vannak. Elôbb vagy utóbb a Te birodalmad is a martalékukul esik. Cselekednünk kell, közösen kell fellépnünk velük szemben, amíg még van idônk.
say.nr301_2_meet_brouver.84;Idô... Mit tudsz te az idôrôl, Leány? Hány nyarat láttál? Negyvenet, legfeljebb? Ha törpök között nôttél volna fel, ennyi idôsen még mindig csak a babáiddal játszanál.
say.nr301_2_meet_brouver.86;Négyszáz nyár elmúltának voltam szemtanúja. Kétszáz esztendeje vagyok elöljáró. És tudod, mit tanultam meg ennyi idô alatt? Hogy sosem járunk jól azzal, ha beleártjuk magunkat az idióta játszmáitokba.
say.nr301_2_meet_brouver.91;Namármost, egy átlagos napon egyszerûen csak kiebrudalnálak benneteket az én szeretett földemrôl... De nálad van az Ólomgyûrû, ami feljogosít a vendégszeretetünkre. Mahakamban pedig a törvény és a jog szent.
say.nr301_2_meet_brouver.93;Itt maradhattok a hegyszorosban, ha úgy kívánjátok. Az ifjú Zigrin majd kalauzotok lesz. És ha megunnátok a hegyek klímáját,... nos, tudjátok, merre van a kijárat. Búcsúzom.
say.nr301_2_meet_brouver.99;Elöljáró uram, tisztelettel... A segítségedre siettünk, együtt irtottuk a szörnyeket Veled, mégis,––
title.nr301_2_meet_brouver.272;Tavaszi nagytakarítás

