menu.nr510_1_race_equality.11;Elrendeled a támadást Fokvár ellen.
menu.nr510_1_race_equality.12;Felhagysz az ostrommal.
menu.nr510_1_race_equality.128;Elrendeled a támadást Fokvár ellen.
menu.nr510_1_race_equality.129;Felhagysz az ostrommal.
menu.nr510_1_race_equality.58;Teljesíted a kereskedôk kérését, és hatálytalanítod az újításokat.
menu.nr510_1_race_equality.59;Helybenhagyod a nilfgaardiak reformjait.
say.nr510_1_race_equality.1;Meve Fokvár falai alá érkezett, amely város messze földön is híres volt pazar szônyegeirôl és fali szôtteseirôl. A város kézmûvesei nagy munkában voltak, vélhetôen nilfgaardi nyomásra. Mert hogy a városháza legmagasabb tornyán egy zászló hullámzott a szélben fényes feketén, aranyló napkoronggal a közepében.
say.nr510_1_race_equality.10;"Számszeríjászok végig a falak mentén. Forró kátrány bûze a levegôben..."
say.nr510_1_race_equality.100;"Ezért most figyelmezzetek rám jól, mindannyian. Legyenek akár tündék, törpök, gnómok vagy emberek – nem számít. Az alattvalóim mind egyenlôk."\n
say.nr510_1_race_equality.102;"Felség, hiszen maga mondta, hogy ha mi nem lettünk volna––"\n
say.nr510_1_race_equality.104;"Az embereim meghaltak volna, igen. De a halottak között ott vannak Mahakam törpjei is, ha nem tévedek. Törpök, akik úgy döntöttek, hogy az oldalamon harcolnak akkor, amikor senki sem hitt benne, hogy gyôzedelmeskedhetünk."
say.nr510_1_race_equality.106;A kereskedôk dúltak és fúltak, de Meve karja egyetlen erôs lendítésével elhallgattatta ôket. {audio=nr510_1_race_equality_march}Még aznap elhagyta Fokvárt, és menet közben a kereskedôk elôítéletessége miatt füstölgött magában. Mert ott motoszkált benne az a kellemetlen igazság, miszerint van, amit a hitvány nilfgaardiak képesek voltak jól csinálni.
say.nr510_1_race_equality.119;Leszállt az est, és a lyriaiak tábort vertek. Meve leült a tábortûz mellé, és a lángokat bámulta merôn. Tisztjei és hadsegédei távolságot tartottak tôle, nem tudván, vajon a királynônek csak a tûztôl vörösödött-e ki a szeme,.... vagy a benne tomboló dühtôl. Egyedül Gábor merészkedett oda hozzá.\n
say.nr510_1_race_equality.121;"Tudod,... nem is olyan rég megkérdeztem magamtól, hogy 'Gábor, te ütôdött, hát meggárgyultál? Hátrahagytál otthont, klánt, családot,... És miért? Csak hogy egy ember királynôt kövess?' De ma megmutattad, hogy helyesen döntöttem."\n\n
say.nr510_1_race_equality.123;Gábor felállt, és visszament a gyülekezôsátorba. Ha egy kicsivel tovább elidôzik, láthatta volna, hogy Meve elmosolyodik...
say.nr510_1_race_equality.138;A lyriaiak újfent feltekintettek Fokvár falaira, és a fölöttük lengô szénfekete lobogókra.\n
say.nr510_1_race_equality.139;"Ahogy már korábban is mondtam, Felség"
say.nr510_1_race_equality.141;– szólalt meg halkan Reynard, –
say.nr510_1_race_equality.143;"drágán megfizetnénk egy gyôzelemért..."
say.nr510_1_race_equality.15;"És ezt az árat nem vagyok hajlandó megfizetni"
say.nr510_1_race_equality.17;– közölte Meve feszülten. –
say.nr510_1_race_equality.19;"Hadd fôjenek csak a levükben. Fokvár bevétele nem életbevágó a gyôzelmünk szempontjából."\n\n
say.nr510_1_race_equality.21;A lyriaiak folytatták a menetelést, habár néhányuk idônként hátra-hátra pillantott a válla fölött. A nagy, fényes fekete lobogó mintha visszapillantott volna rájuk, sötét emlékeztetôül arra, miszerint Nilfgaard egy olyan erô volt, amit nem lehetett még leírni.
say.nr510_1_race_equality.22;"A gyôzelemért semmi sem lehet drága..."
say.nr510_1_race_equality.24;– felelte Meve, és a hangjában acélozottság csendült. –
say.nr510_1_race_equality.26;"Reynard! Gascon! Készítsék fel az embereket a támadásra!"\n\n
say.nr510_1_race_equality.28;A lyriaiaknak nem kellett több bátorítás. Megérkezésük óta arról álmodoztak, hogy beveszik a várost, és letépik a tornyairól a hivalkodó lobogókat.
say.nr510_1_race_equality.3;A lobogó akkora volt, hogy Gascon elismerôen füttyentett egyet.\n
say.nr510_1_race_equality.381;Ugyanis a támadás egyik legkritikusabb pillanatában váratlan segítség érkezett olyan hôsök személyében, akikre a legkevésbé sem számítottak volna. A város céhei által összecsôdített kereskedôk és polgárok {audio=nr510_1_race_equality_battle_gate_open}tömege támadta hátba és verte le a Feketéket a kapuknál, és tárta azokat szélesre a lyriaiak elôtt.\n
say.nr510_1_race_equality.383;"Elôre! Kövesseteeek!!"
say.nr510_1_race_equality.384;"Háromszoros éljen! Hip–hip–hurrá!"
say.nr510_1_race_equality.386;"Attól tartok, nem úsznánk meg olcsón a gyôzelmet."
say.nr510_1_race_equality.389;"És, mint a felderítôk jelentik, a Feketék állig fel vannak fegyverkezve a legjobb harceszközökkel, amiket Mahakam csak adhatott."\n
say.nr510_1_race_equality.4;"Magabiztosak a Feketék, meg kell hagyni."\n
say.nr510_1_race_equality.42;A Fokvárért folyó küzdelem kemény volt... De korántsem olyan kemény, mint azt a legelején gondolták.\n\n
say.nr510_1_race_equality.44;Ahogy a csatározások is véget értek, Meve a városházához lovagolt – egy személyes jellegû küldetésben. Nilfgaard fénylô lobogója hullámzott a magasban, a feje fölött. {audio=nr510_1_race_equality_flag_cut_off}Miután a felhúzókötelét elmetszette, az úgy zuhant alá, mint valami szárnya szegett hatalmas, fekete madár. Ez volt az utolsó alkalom, hogy bárki Aranyló Napkorongot látott Fokvár fölött.\n
say.nr510_1_race_equality.46;A lyriaiak gyôzedelmeskedtek, igaz, némi segítséggel. Meve találkozott a kereskedôkkel, akik felbújtották a polgárokat, felkelésre és harcra buzdították azokat.\n
say.nr510_1_race_equality.48;"Sokan a katonáim közül, több tucatnyian, ha nem több száznyian, nektek köszönhetik ma az életüket"
say.nr510_1_race_equality.50;– mondta a királynô. –
say.nr510_1_race_equality.52;"És ezért rendkívül hálás... Nem! Az adósotok vagyok! Ha volna bármi, amivel meghálálhatnám ezt nektek,... egy pillanatig se habozzatok kérni."
say.nr510_1_race_equality.54;A kereskedôk egymásra néztek, bólintottak, hümmentettek, és anélkül, hogy egy szót is váltottak volna, megegyeztek. Egyikük – a legdíszesebben öltözött és legnagyobb bajuszú férfiú – elôlépett, mélyen meghajolt, majd nyilatkozott, mindannyiuk nevében.\n
say.nr510_1_race_equality.55;"Felség... A megszállók törvényeket hoztak. Olyan törvényeket, amelyek nem vágnak egybe a régi szokásokkal. Arra kényszerítettek minket, hogy fogadjunk másfajúakat is a céheinkbe, és a városi tanácsba. Ez egyenesen nevetséges. És hogy miért tették? Mert ezek az áruló törpök mindvégig a cinkosaik voltak. Nos, szóval, azt szeretnénk, ha hatálytalanítaná a nilfgaardiak rendelkezéseit. A másfajúaknak tudniuk kell, hol a helyük."\n\n
say.nr510_1_race_equality.57;Kínos csend ereszkedett közéjük. Mindannyian a királynôre figyeltek, és várták a válaszát...
say.nr510_1_race_equality.6;"Emlékeztetném rá, hogy a hatalmas és erôs hadseregük sem utolsó..."
say.nr510_1_race_equality.62;"A ti városotok"
say.nr510_1_race_equality.64;– kezdett bele Meve lassan, rövid hallgatás után, –
say.nr510_1_race_equality.66;"a ti szokásaitok. Legyen. Ezennel minden nilfgaardi reformot érvénytelenítek."\n\n
say.nr510_1_race_equality.68;A polgárok felderültek, vigyorogtak, megragadták egymás vállait, és buzgó kézrázásba kezdtek egymással. Ám amikor arra kérték a királynôt, hogy maradjon, és ünnepeljen velük, az udvariasan visszautasította ôket. {audio=nr510_1_race_equality_march}A sereg még aznap elhagyta Fokvárt. Meve a menet élén lovagolt, csöndben és bosszúsan.
say.nr510_1_race_equality.69;"Tudom"
say.nr510_1_race_equality.71;– fakadt ki végre Meve Reynardnak, arcát közben mindvégig az elôttük álló út felé fordítva, –
say.nr510_1_race_equality.73;"tudom, hogy alattomos kérést teljesítettem. De nem remélhetem, hogy egyetlen rendelettel véget vethetek a gyûlölködésnek, és eltörölhetem hosszú évek vérontásainak emlékét és a bizalmatlankodást. Azzal, ha köteleztem volna a kereskedôket, hogy fogadjanak a soraikba másfajúakat is, nem változtattam volna semmin. Megérti ezt, Reynard?"\n\n
say.nr510_1_race_equality.75;De nem derült ki számára, ugyanis Reynard inkább fékezte a nyelvét.
say.nr510_1_race_equality.8;– vettette közbe Reynard. –
say.nr510_1_race_equality.81;Nem úgy Gábor Zigrin, aki nem volt az a hallgatag fajta, és szokása volt nyersen fogalmazni. Az elsô adandó alkalommal kihallgatást kért a királynôtôl.\n
say.nr510_1_race_equality.89;"Nem értünk mindig mindenben egyet"
say.nr510_1_race_equality.91;– kezdte a törp némi keserûséggel a hangjában. –
say.nr510_1_race_equality.93;"de mindig tiszteletben tartottam a döntéseidet. Azaz hogy egészen a mai napig. Attól tartok, itt elválnak útjaink, Leány. Mennem kell, így hát ég veled!"\n
say.nr510_1_race_equality.95;Meve még csak meg sem próbálta maradásra bírni. Tudta, hogy hasztalan lett volna. Gábor elhagyta, és soha többé nem tért vissza.
say.nr510_1_race_equality.96;"Egyetértek. A másfajúaknak tudniuk kell, hogy hol a helyük"
say.nr510_1_race_equality.98;– fogott bele mondandójába a királynô. –
title.nr510_1_race_equality.380;A megszállók és a törvényeik
title.nr510_1_race_equality.482;A megszállók és a törvényeik

