menu.nr007_barnaba_default.106;Kiállta már a próbákat egyáltalán? Magad is kipróbáltad?
menu.nr007_barnaba_default.107;Másról szerettelek volna kérdezni.
menu.nr007_barnaba_default.237;Volna kedved egy kis gwenthez?
menu.nr007_barnaba_default.239;Merre visz az utad?
menu.nr007_barnaba_default.93;Most búcsúzom.
menu.nr007_barnaba_default.95;Mesélj magadról egy kicsit.
menu.nr007_barnaba_default.96;Min dolgozol épp?
menu.nr007_barnaba_default.98;Mik a terveid a továbbiakra nézvést?
menu.nr007_barnaba_default.99;Hogy jössz ki a többiekkel?
say.nr007_barnaba_default.108;Éltem egy rövid ideig Novigrádban is, de nem érintett meg túlságosan.
say.nr007_barnaba_default.109;Ahogy parancsolja, Felség. Ám ha egyszer mindenképp megcsodálná, a prototípusa még mindig itt van valahol a ládám fenekén.
say.nr007_barnaba_default.110;Nem felejtem el. De az istenekre, kérlek, váltsunk témát.
say.nr007_barnaba_default.234;Lenne kedved játszani néhány kör gwentet?
say.nr007_barnaba_default.236;Ó! Örömmel! Voltaképp nagyon is szívesen!
say.nr007_barnaba_default.25;Felség! Engedje meg, hogy kifejezzem örök hálámat––
say.nr007_barnaba_default.26;Én, ööö... N–nos, nos, természetesen, hehh! Miben lehetek a segítségére?
say.nr007_barnaba_default.27;Szívesen, Barnabás, de kérlek,... Semmi szükség a formalitásokra, amikor négyszemközt társalgunk.
say.nr007_barnaba_default.28;Segíthetek valamiben? Bármiben... Rengeteg ötletem van!
say.nr007_barnaba_default.29;Szeretném tudni... Azaz hogy tudnom kell, kivel utazom együtt. Kérlek, mesélj magadról!
say.nr007_barnaba_default.30;Például olyan bombák építésével, amik felrobbannak az ember kezében?
say.nr007_barnaba_default.31;Az meglehetôsen hosszú idô. Tán nem érezted magad otthon a Délen?
say.nr007_barnaba_default.32;Miért nem kezded a legelejérôl? Talán elmesélhetnéd, hogy honnan származol.
say.nr007_barnaba_default.33;Magamról? Huhh. Hmm... Meglehetôsen szívélyes kapcsolatot ápolok a törpökkel, hehh, mint ahogy látta is... De, ööö... Van valami, amirôl kimondottan tudni szeretne?
say.nr007_barnaba_default.34;Ó! Igaz, igaz. Á, izé, nos, ööö... A távoli Délen születtem, Tir Tochairben. Az anyám mosónô volt, az apám pedig páncélkészítô.
say.nr007_barnaba_default.35;Amint megláttam a negyvenedik telemet, odahagytam a családomat, a rokonságomat. Szóval most úgy vagy' húsz esztendeje járhatom a világot?
say.nr007_barnaba_default.36;Nem volt az nekem való! Nem, semmi esetre sem! A világ tele van rejtélyekkel és felfedezésre váró csodákkal – és megannyi lehetôséggel, hogy jobbá formáljuk!
say.nr007_barnaba_default.37;Ó, ezt így nem mondanám. Ám ha maradok, az apám nyomdokába kellett volna lépnem, pengét penge után, páncélt páncél után kovácsolnom... Már abba is beleszédülök, ha csak rá gondolok.
say.nr007_barnaba_default.38;Ahh...! Ahogy azok a szakállas figurák mondják: "Mahakam sem egy nap alatt épült!" Hehh! Mellesleg, senki sem sérült meg komolyabban a meghibásodás miatt. Mindenesetre, nem sokan...
say.nr007_barnaba_default.39;Van olyan találmányod, amin jelenleg is dolgozol? Olyan, ami már majdnem kész van?
say.nr007_barnaba_default.40;O-hó! Mily kedves, mily csodás, hogy megkérdezte! Tudja, én... Én mindig is csodálattal adóztam a lég dolgai iránt. Vegyük például a madarakat: a szárnyuk, a csontozatuk, tudja,... Tökéletes a szerkezetük, az aerodinamikájuk, a... a tollazatuk! Röviden: úgy hiszem, tudnék repülni.
say.nr007_barnaba_default.41;Tessék?
say.nr007_barnaba_default.42;Igen! Így van, repülni tanulok! Repülni. Repkedni! Jól hallotta. Én, Barnabás Beckenbauer, leszek az elsô gnóm – ó, miket is beszélek?! – az elsô emlôs, aki letépi magáról a föld láncait, és a felhôk közé szárnyal!
say.nr007_barnaba_default.43;Hm... De a denevérek nem––?
say.nr007_barnaba_default.44;Ugyan-ugyan! Részletkérdés... Nem most van itt az ideje a nagyvonalúskodásnak! Nem! A lényeg, hogy rendkívül elôrehaladott állapotban vannak az elôkészületek, és meglehetôsen bizakodó vagyok a szerkezetet és a kilátásaimat illetôen. Kiszámítottam a röppályákat, a rá ható erôket – minden klappol. Már csak néhány próbát kell végrehajtani kint, terepen.
say.nr007_barnaba_default.45;Nos, akkor sok szerencsét kívánok hozzá! Bár megkérnélek rá, hogy közben a táborban próbálj meg semmiben és senkiben nem kárt tenni itt.
say.nr007_barnaba_default.46;Ugyan, egyet se féljen, Felség! Bár, merô véletlenségbôl,... nem látott errefelé heverni egy kis barna dobozt? Igazából felejtse is el, hogy megkérdeztem. Biztos vagyok abban, hogy nem fog felrobbanni, mielôtt megtalálom.
say.nr007_barnaba_default.47;Voltak önkénteseid,... vagy magad próbáltad ki a szerkezetet?
say.nr007_barnaba_default.48;Nekem a földön kell maradnom, természetesen. Különben ki végezné el a méréseket? Szerencsére Mahakam nem szenved hiányt az izgalmakat keresôkbôl, azokból, akik égnek a vágytól, hogy nevüket bevéshessék az évkönyvekbe.
say.nr007_barnaba_default.49;Az elsô prototípusom az "Égignyaló" volt, így neveztem el. Ó, Felség! Bárcsak látta volna a szépségét! Négyszáz és ötven lábnyira is elrepült!
say.nr007_barnaba_default.50;Igazán? Valóban le vagyok nyûgözve... A bátor önkéntes bizonyára hírnevet szerzett magának ezáltal. Biztos vagyok benne, hogy azóta minden törpasszony szeme megakad rajta.
say.nr007_barnaba_default.51;Ó, dehogy. Meghalt. A leszállás... kissé rázósra sikeredett. És épp arra ôgyelgett egy medve, segítség pedig nem volt a közelben... Akárhogy is, meghalt, ám elôtte még megesküdött, hogy nem bánt meg semmit! Bátor fickó volt – habár kicsit együgyû.
say.nr007_barnaba_default.52;Öhömm... Értem. Mielôtt legközelebb megkérdeznéd, kipróbálnám-e valamely találmányodat, kérlek, emlékeztess majd erre a megható történetre.
say.nr007_barnaba_default.53;Barnabás, te sokfelé jártál már. Gondolom, számos csodát láttál. Feltételezem, mielôtt Mahakamba vetett a sors, rengeteg különös tájat bebarangoltál.
say.nr007_barnaba_default.54;Ah, Kovirt – igen! Mettinát – szintén! Nazairt – kétségtelen! Zerrikániát – az istenekre, igen... és még a Korath-sivatagot is! Ahol annyi csodálatos szépséget lehet felfedezni. Habár... kissé forró, ó, borzasztóan forró ott a talaj! Rettenetes egy hely lehet az a répatermesztéshez – már ha egyszer arra adná valaki a fejét.
say.nr007_barnaba_default.55;Miért nem?
say.nr007_barnaba_default.56;A pátriárka egy hajthatatlan ember. Kiátkozott. Az egyik találmányomat szentségtelennek, hitványnak bélyegezte, ésatöbbi, ésatöbbi. Úgy határozott, hogy máglyán égessenek el engem, és a masinámat is. Képzelheti, volt közöttünk némi véleménykülönbség ebben a kérdésben.
say.nr007_barnaba_default.57;Hm, lehet, bánni fogom, ha megkérdem... De mondd, mi is volt az a szerkezet pontosan?
say.nr007_barnaba_default.58;O-hó! Tudtam én, hogy érdekelni fogja! Önnek meglehetôsen kíváncsi az elméje, Királynôm – olyanok vagyunk mi, mint a borsó meg a héja! Eléggé ügyes kis szerkentyû volt az. Egy tehetôs özvegynek készült, akit a férje hiányában gyötörtek – úgymond – bizonyos kielégítetlen szükségletek.
say.nr007_barnaba_default.59;Itt hagyd abban. Éreztem, hogy megbánom, ha rákérdezek.
say.nr007_barnaba_default.60;Tudja, volt rajta egy különleges kis tekerentyû, amit ha elforgattak, akkor––
say.nr007_barnaba_default.61;Barnabás, nem! Elég!
say.nr007_barnaba_default.62;Utaztál valaha együtt hadsereggel?
say.nr007_barnaba_default.63;Ôszintén szólva, nem mondhatnám. Felségedé az elsô e tekintetben. És, hadd áruljam el, korántsem olyan unalmas, mint vártam. A bajtársai igazán lenyûgözôek.
say.nr007_barnaba_default.64;Valóban? Melyikükre gondolsz, ha szabad megkérdeznem?
say.nr007_barnaba_default.65;Hmm... Lássuk csak...
say.nr007_barnaba_default.76;Nos, Rayla – egy elbûvölô leányzó, nagyon kedves! Amikor megkérdeztem, hogy segítségemre volna-e az "Égignyaló II" tesztelésében, tüstént felajánlotta, hogy majd jól letaszajt az elsô közelünkbe esô sziklacsúcsról!
say.nr007_barnaba_default.77;Aztán ott van az a korosodó nô... Isbel, jól mondom? Ó, Felség, az egy igazi holdkóros! Tudta róla, hogy úgy hiszi, a világ gömb alakú? GÖMB ALAKÚ! Mint egy dinnye! Hahaha!
say.nr007_barnaba_default.78;Hmm... ééés maradjon közöttünk, de a hallgatag csókától, Xaviertôl,... bevallom, állandóan rám tör a frász. Lehet, hogy csak az ábrázata miatt van, ami mindig egy csizma talpára ragadt marcipánbevonatra emlékeztet.
say.nr007_barnaba_default.79;Ki van még? Ö-ö... Ó! Jut eszembe! Ha elfogad egy tanácsot: sose kártyázzon Gasconnal. Becsvágyó egy maskara az, és lódító... Leginkább adósságokról, amikkel állítólag én tartozom neki!
say.nr007_barnaba_default.80;És az a Reynard fickó! Hogy micsoda mókamester az! Folyton csak tréfálkozik.
say.nr007_barnaba_default.81;Hogy mondod?
say.nr007_barnaba_default.82;Minden nap rám vakkant, hogy "Vigyázzállásba!", ráadásul tökéletes fapofával! Múltkor meg arról faggatott, – hehehe! –, szóval arról, hogy szolgáltam-e a gnóm hadseregben, hahaha...! De tényleg. Nem találok szavakat arra az emberre.
say.nr007_barnaba_default.83;Igazán színes jellemrajzok ezek, Barnabás. Köszönöm!
say.nr007_barnaba_default.84;Hosszú utat tettünk meg együtt, Barnabás. Vannak terveid a jövôre nézvést?
say.nr007_barnaba_default.85;Hmm... Lehet, hogy a háborút megnyertük, de még rengeteg a tennivalóm. Annyi talány megválaszolatlan, oly sok találmány elkészületlen maradt.
say.nr007_barnaba_default.86;Esetleg dolgozhatnál az udvaromnál, és folytathatnád ott a munkád.
say.nr007_barnaba_default.87;Tudom, hogy jól kijövünk egymással, Felség, de az ottani élet nem volna nekem való. Azé a világ, aki élheti. Mellesleg, amikor Niedamir király udvarában tartózkodtam, nem épp kellemes emlékekkel lettem gazdagabb...
say.nr007_barnaba_default.88;Hm, ha belegondolok, kíváncsi volnék, vajon sikerült-e eloltaniuk azt a tüzet...
say.nr007_barnaba_default.89;Barnabás, megértem. Ám ha mégis meggondolnád magad, tudod, hol találsz.
say.nr007_barnaba_default.90;Köszönet, Felség. Mindenért.
say.nr007_barnaba_default.91;Ideje más ügyekkel is foglalkoznom.
say.nr007_barnaba_default.92;Hm? Á, igen, még mindig itt van. Menjen csak, nyugodtan.

