say.nr501_7_finalboards.10;Egy gyalog, csak egy eszköz mások kezében – a legtöbben ekképp tekintettek rá. Mígnem végül bebizonyította, hogy sokkal több annál. Meglehet, hogy a háború elején csak egy áruló volt a sok közül, de megszûnt annak lenni, amikor hôssé vált – mert hôsként fognak emlékezni rá.
say.nr501_7_finalboards.11;Keményen dolgozott azon, hogy visszanyerje anyja bizalmát, és elnyerje annak megbecsülését. Számos vakmerô és kockázatos küldetésen át vezetett hozzá az útja. A fiú, akiben Nilfgaard csak egy eszközt látott, végül rettegést ültetett el a szívekben a Jaruga túlsó oldalán,... és Meve méltó utódjává vált.
say.nr501_7_finalboards.12;Meve soha nem bocsátotta meg neki az árulást. Hagyta, hogy a Rívia-vár alatti tömlöcben senyvedjen, ahol aztán lassan elsorvadt, és csendben meghalt. Titokban földelték el – nem mondott érte beszédet senki. Sírköve is csak egy sebtében, hevenyészve kifaragott bazalttömb lett.
say.nr501_7_finalboards.14;Gascont a legnagyobb katonai tiszteletadás mellett, szomorú szertartás kíséretében temették el. A saját nemesurai vitték koporsóját, díszegyenruhát öltött katonák verték a dobokat... És egy újabb síremlék jelent meg a Brossardok családi kriptájában: egy, a címerükben is látható vizsla, fején egy hercegi koronával.
say.nr501_7_finalboards.15;Meve nem garasoskodott Gascon búcsúztatását illetôen. A saját nemesurai vitték vállukon a koporsóját, és díszegyenruhát öltött katonák verték a dobokat... Az Ebek Hercegét, a zsiványt, a legnagyobb uralkodóknak kijáró tiszteletadás mellett temették el.
say.nr501_7_finalboards.16;Reynardot Rívia várának kápolnájában helyezték örök nyugalomra. Hercegek és királyok között feküdt, katonái százai vettek tôle végsô búcsút. Sírjára minden egyes nap valaki friss virágokat helyezett... És hogy kicsoda, kérdezed? Szerintem tudod rá a választ.
say.nr501_7_finalboards.18;Miután letelepedett Ríviában, Gascon a nemesi származásához méltó életet kezdett. Nappal dubléban és nyakfodorban feszítve felügyelte kiterjedt birtokait és a rajtuk legelészô nyájakat, éjszakánként pedig banketteken és lakomákon vett részt. Aztán egy éjjel... magához vette az íját és a tegezét, felnyergelte kedvenc hátasát, majd szôrén-szálán eltûnt.
say.nr501_7_finalboards.19;Miután letelepedett Ríviában, Gascon az új rangjához méltó életet kezdett. Nappal dubléban és nyakfodorban feszítve felügyelte kiterjedt birtokait és a rajtuk legelészô nyájakat, éjszakánként pedig banketteken és vigasságokon vett részt. Aztán egy éjjel... magához vette az íját és a tegezét, felnyergelte kedvenc hátasát, majd szôrén-szálán eltûnt.
say.nr501_7_finalboards.21;A béke beköszöntével csökkentek a feszültségek is. Úgy tûnt, Lyria és Rívia különbözô fajai harmóniában éltek egymás mellett. A királynô új törvényeket sürgetett az elnyomás megfékezése érdekében. És bár uralma egy fokkal felvilágosultabb volt, mint elôdeié, alapvetôen mégsem lehetett hibák nélkül való.
say.nr501_7_finalboards.22;Miután a Scoia'tael visszavonult az Északi Királyságok területérôl, a lázadókkal sorsközösséget nem vállaló tündék és törpök szállingóztak elô az erdôkbôl. Visszatértek ugyan az emberi közösségekben található otthonaikba, de a szomszédaiktól való állandó rettegésben élték az életüket, tudván, hogy elôbb vagy utóbb úgyis bekövetkezik egy következô mészárlás...
say.nr501_7_finalboards.24;Mert a nordlingok gyôzelmérôl szóló hírek csak erôsen megszûrve jutottak el Délre, Nilfgaard lakói kétkedve fogadták azokat. A hazatérô birodalmi katonák Lyria kegyetlen királynôjérôl meséltek történeteket, aki hadifoglyokat gyilkol, és szent törvényeket tipor sárba. Csak úgy hívták, hogy Gvaelded, azaz "A Vérszomjas".
say.nr501_7_finalboards.25;Habár Nilfgaard a vereségét legfôképp Meve-nek köszönhette, a nevét birodalom szerte a legnagyobb tisztelettel említették. A frontokról visszatérô katonák csodálattal beszéltek bátorságáról és nagylelkûségérôl, és csak úgy nevezték, hogy Gvaedyn – "Az Állhatatos".
say.nr501_7_finalboards.27;És Meve? Mint már mondtam, vasakarattal uralkodott, Reynard pedig mindig mellette állt, mintegy ellensúlyként és támogatásként. És mert nem volt már sem a tábornoka, sem pedig a tanácsadója, ezért több lett a királynô számára... Valami sokkal-sokkal több.
say.nr501_7_finalboards.28;És Meve? Mint már mondtam, vasakarattal, és fia megingathatatlan támogatásával uralkodott. És mert újra megbízhatott benne, ez lett számára a legnagyobb gyôzelem – még Lyria és Rívia felszabadításánál is nagyobb...
say.nr501_7_finalboards.29;És Meve? Mint már mondtam, vasakarattal uralkodott. Egyedül, mindig erôsen, ellentmondást nem tûrve, parancsoló gesztusokkal. Szerették ôt, efelôl semmi kétségem,... mégis, az alattvalói megkönnyebbülten lélegeztek fel, akárhányszor a tekintete méltóztatott másfelé vándorolni.
say.nr501_7_finalboards.31;És most... ha megengeditek...
say.nr501_7_finalboards.32;Há' persze. Haggyátok békiben, fiúk! Hadd pihennyen... Amíg el nem jön a következô meskete ideje.
say.nr501_7_finalboards.8;Tyû, ennyi szövegelés után olyan száraz lehet a torkod, mint a sivatag. De ha mégse',... Furdajja az ó'dalamat a kíváncsiság, hogy mi lett a társaival, Reynarddal, Gasconnal,...
say.nr501_7_finalboards.9;Ááhh... Legyen. Kivel kezdjem hát? Mondjuk Villemmel?

