menu.nr005_isabel_default.102;Mihez kezdesz eztán?
menu.nr005_isabel_default.145;Kérlek, folytasd!
menu.nr005_isabel_default.146;Eleget hallottam. Távozz!
menu.nr005_isabel_default.156;Örülnénk, ha maradnál.
menu.nr005_isabel_default.157;Ezt nem engedhetem.
menu.nr005_isabel_default.234;Volna kedved kártyázni egyet?
menu.nr005_isabel_default.236;Nem mondanám, hogy átlagos varázslónô vagy...
menu.nr005_isabel_default.51;Mesélj még Nilfgaardról.
menu.nr005_isabel_default.52;Ég veled!
menu.nr005_isabel_default.53;Beszélni kívántál velem?
menu.nr005_isabel_default.55;Mirôl szoktál beszélgetni a katonáimmal?
menu.nr005_isabel_default.66;Kérlek, ne oktass ki engem!
menu.nr005_isabel_default.67;Alábecsülsz engem.
say.nr005_isabel_default.100;És én Önt, Asszonyom.
say.nr005_isabel_default.101;Megértem, Isbel. Jó szerencsét kívánok neked, vigyen bármerre is az utad!
say.nr005_isabel_default.103;Az Aranyló Tornyok Városa – nem hiszem, hogy ismernék bárkit is, aki a saját szemével látta.
say.nr005_isabel_default.104;Rettenetes. Bizonyára gyûlölted.
say.nr005_isabel_default.105;Tudta, hogy a köznépbôl sokan úgy hiszik, a tornyok valódi aranyból épültek? Valójában amiatt hívják így ôket, ahogy a déli nap fénye megcsillan a tornyok tetején.
say.nr005_isabel_default.106;Akkoriban semmi kivetnivalót nem láttam benne. Csodáltam a gladiátorokat a bátorságukért, a képzettségükért, a ravaszságukért... Habár most már szégyenkezem emiatt.
say.nr005_isabel_default.107;Nilfgaard minden lányának meg kell szoknia a vér látványát – mondta. Mert arra a sorsra rendeltettünk, hogy meghódítsuk a világot.
say.nr005_isabel_default.108;Amikor még csak leány voltam, az apám elvitt a Nagy Amfiteátrumba, hogy lássam, miként harcolnak a gladiátorok.
say.nr005_isabel_default.109;A családom már jóval azelôtt a fôvárosban élt, hogy Nilfgaard egyáltalán császársággá lett. A város kápráztató szépsége mindig is büszkélkedésre adott okot,... amibôl idôvel aztán önteltség lett.
say.nr005_isabel_default.110;Nem egy falusi boszorkány vagy, sem pedig gyógyító. Ez nyilvánvaló. De nem is úgy festesz, mint egy Északi varázslónô.
say.nr005_isabel_default.111;Hm... Nem használok elbájolást, igaz. Mindig is úgy véltem, a testet hagyni kell megöregedni, elmúlni. Ahogy azt a természet diktálja, mert ez a dolgok rendje.
say.nr005_isabel_default.112;Mintha egy druidát hallanék, aki egyensúlyról, harmóniáról és az áldott rothadásról hadovál.
say.nr005_isabel_default.113;A druidáknak meglehetôsen rossz a megítélésük. Mégis, ezen dolgokat illetôen igazuk van, úgy hiszem. Szembeszállni a természet törvényeivel – abból még soha nem kerekedett semmi jó.
say.nr005_isabel_default.114;Ez az oka annak is, hogy nem viselsz lábbelit?
say.nr005_isabel_default.115;Hahh! Dehogy... Pusztán csak szeretem érezni a fûszálak érintését, a homokot, a sarat a lábujjaim között. Néha Asszonyom is kipróbálhatná.
say.nr005_isabel_default.116;Hmm... Meggondolom. Köszönöm, Isbel!
say.nr005_isabel_default.117;Jó néhányszor beszélgettél a katonáimmal, magad is mondtad. Szeretném tudni, hogy mirôl.
say.nr005_isabel_default.118;Hm... Ismeri Asszonyom Larkin káplárt? Oisin századost, vagy talán Teagan hadnagyot?
say.nr005_isabel_default.119;Természetesen, ismerem ôket. A legjobb tisztjeim, hûséggel szolgálnak már évek óta.
say.nr005_isabel_default.120;Ismeri ôket... De azt vajon tudta-e, hogy Lyriából menekülvén a káplár egy újszülött lányt hagyott hátra? A felesége épp akkor vajúdott, amikor Asszonyom kiadta a parancsot az indulásra. A káplár nem mehetett haza és nézhette meg ôket.
say.nr005_isabel_default.121;És igaz, hogy a századosnak se felesége, se gyermekei nincsenek, de már öt esztendeje nem látta a bátyját. Egyszer sem kapott engedélyt az eltávozásra, az Ön Odo tábornoka parancsai mindig elsôbbséget élveztek.
say.nr005_isabel_default.122;Hadd találjam ki. Azt fogod mondani, hogy Teagen a beteg édesanyját hagyta magára, hogy engem kövessen.
say.nr005_isabel_default.124;Elég. Elmondtad a véleményed. De még ha utasítanám is ôket, hogy térjenek haza, akkor sem hallgatnának rám. Tudják, hogy mindaddig, amíg Nilfgaard megszállás alatt tartja a földjeinket, nincs hová hazamenniük.
say.nr005_isabel_default.125;Mióta magunk mögött hagytuk Aedirnt, nyugtalannak látlak. Minden rendben van?
say.nr005_isabel_default.126;Értelmetlen halál? Az embereink azért adták az életüket, hogy megvédelmezzék a szülôföldjüket, a szeretteiket.
say.nr005_isabel_default.127;Akkor tudod, hogy mire képesek.
say.nr005_isabel_default.128;Ezt teszi Nilfgaard, Isbel. Itt is ugyanazt a mészárlást viszik véghez, mint Cintránál.
say.nr005_isabel_default.129;Sok háborút láttam annak idején, mind ocsmány volt, mind visszataszító. De amit a Birodalmiak Aldersbergnél tettek,... az megbocsáthatatlan.
say.nr005_isabel_default.130;Sodden után megfogadtam, hogy soha többé nem veszek részt egy háborúban sem. Annyi szenvedés és gyûlölködés,... annyi értelmetlen halál.
say.nr005_isabel_default.131;Igen... Láttam, ott voltam... És Soddennél is.
say.nr005_isabel_default.132;Bocsásson meg nekem, Asszonyom! Össze kell szednem a gondolataimat. De nem is törôdjön velem. A kötelességemet a legjobb tudásom szerint fogom elvégezni, ahogy mindig is tettem.
say.nr005_isabel_default.133;Hiszem... Hinnem kell abban, hogy van egy jobb út.
say.nr005_isabel_default.134;Szólni kívántál velem? Négyszemközt?
say.nr005_isabel_default.135;Tévedtem Önnel kapcsolatban... Ön egyáltalán nem olyan, mint a többi király, herceg, császár. Ön bátor, bölcs... És, mindenekelôtt, jószívû.
say.nr005_isabel_default.136;Igen, Asszonyom. Meghánytam–vetettem egy–két dolgot, és elérkezettnek látom az idôt arra,... hogy megosszam, mire is jutottam. Nem voltam teljes mértékig ôszinte Önhöz, de úgy gondolom, nagyon is megérdemli, hogy megtudja az igazat.
say.nr005_isabel_default.137;Ön bátor, bölcs, és mindenekelôtt... jószívû. És mint ilyen, különbözik a többi uralkodótól, akikkel valaha találkoztam, vagy dolgom volt.
say.nr005_isabel_default.141;Meséltem Önnek Cintráról és Soddenrôl, emlékszik? Valóban kivettem a részem a háborúból,... de a Birodalom oldalán.
say.nr005_isabel_default.142;Isbel, mi az, amit el kívánsz mondani nekem? Kezdek aggódni.
say.nr005_isabel_default.143;Tessék...? Nem biztos, hogy jól értem...
say.nr005_isabel_default.144;A nevem nilfgaardi Isbel aep Muir Moss. Bárcsak azt mondhatnám, hogy valamely meghódított tartományból származom, bár ilyen könnyû volna a dolgom... De nem. Egyenesen az Aranyló Tornyok Városából jöttem.
say.nr005_isabel_default.147;Elég! Nem akarok errôl hallani többet! Elárultad a bizalmamat, Isbel. Távozz, azonnal!
say.nr005_isabel_default.148;Megértem... Csak hogy tudja, mindig is a legjobbat kívántam, és még most is a legjobbat akarom Önnek és a népének. Sok szerencsét kívánok, az istenek kísérjék útján!
say.nr005_isabel_default.149;Egek... Erre valóban nem számítottam. Kérlek, folytasd!
say.nr005_isabel_default.150;A mágusakadémiáról rögtön a hadsereghez kerültem, ahogy minden varázsló és varázslónô Nilfgaardban. És ôszintén hittem abban, hogy egy jobb világ építése a célunk. A mágusok segítségével a császár birodalmat birodalom után hódított meg, egészen fel az Amell-hegységig.
say.nr005_isabel_default.151;De ennyi nem volt neki elég, és mohó tekintetét Észak felé fordította. Ám az Észak szembeszállt vele. Soha nem feledem azt a vérfürdôt, amit ezért Cintrában rendezett. Ami ott történt,... arra nincsenek szavak.
say.nr005_isabel_default.152;Meg akart minket félemlíteni. Ehelyett egységbe kovácsolt bennünket.
say.nr005_isabel_default.153;Valóban.. Soddennél, amikor a Birodalmi Hadseregen eluralkodott a káosz, megláttam a helyzetben kínálkozó esélyt, hogy odahagyhatom ezt az egész ôrületet, és új életet kezdhetek.
say.nr005_isabel_default.154;És így is tettem. Azután többé nem kerestem a lehetôséget arra, hogy hazatérjek, a földijeim közé. Ehelyett Északon maradtam, és megfogadtam, hogy másoknak ártó szándékkal soha többet nem használom a mágiát.
say.nr005_isabel_default.158;Mindenki megérdemel egy második esélyt. Ám mostantól kezdve nem lehet közöttünk több titok.
say.nr005_isabel_default.159;Természetesen. És köszönöm. El sem tudja képzelni, ez milyen sokat jelent nekem.
say.nr005_isabel_default.160;Helyes. Ó, és Isbel,... ennek kettônk között kell maradnia! A saját érdekedben.
say.nr005_isabel_default.161;Értékelem a törôdését, Asszonyom, de miattam szükségtelen aggódnia. Már jó ideje élek Északon,... és tudom, hogyan boldoguljak.
say.nr005_isabel_default.162;Bocsáss meg, Isbel, de nem engedhetem, hogy velünk maradj. Még ha a legelejétôl fogva ôszinte lettél volna, talán, de... Attól tartok, meg kell kérjelek rá, hogy távozz.
say.nr005_isabel_default.163;Megértem. Csak hogy tudja, mindig is a legjobbat kívántam, és még most is a legjobbat akarom Önnek és a népének. Sok szerencsét kívánok, az istenek kísérjék útján!
say.nr005_isabel_default.164;Elszólít a kötelesség. Mennem kell.
say.nr005_isabel_default.165;Természetesen. Amennyiben szüksége volna rám, itt megtalál.
say.nr005_isabel_default.166;Nem, Asszonyom. Caldwell gróf emberei legyilkolták a hadnagy egész rokonságát, megtorlásul azért, hogy a hadnagy csatlakozott a lázadásához. Csak nemrég szerzett róla tudomást.
say.nr005_isabel_default.167;Mégsem állhatok itt tétlenül, miközben a császár egyik kegyetlenséget követi el a másik után... Asszonyom oldalán akarok harcolni.
say.nr005_isabel_default.232;Volna kedved játszani egy rund gwentet velem?
say.nr005_isabel_default.233;Örömmel, Asszonyom.
say.nr005_isabel_default.56;Igen? Mivel kapcsolatban?
say.nr005_isabel_default.57;Örülök, hogy itt találom, Asszonyom. Beszélnünk kell.
say.nr005_isabel_default.58;A Birodalmi Hadsereg hatalmas – hogy mennyire, azzal mindketten tisztában vagyunk. Ha Észak minden királya felsorakozna Asszonyom mellett, a gyôzelem még akkor is bizonytalan volna. Ön pedig egyedül harcol, és tudja, hogy egyikôjükre sem számíthat.
say.nr005_isabel_default.59;Pontosan így van. Valójában túl jók ahhoz, hogy egy értelmetlen háború miatt haljanak.
say.nr005_isabel_default.60;Töltöttem némi idôt az embereivel, bekötöztem a sebeiket, kezeltem a nyavalyáikat. Rendkívül nagyra tartják Asszonyomat, a tûzbe, vagy akár a tenger fenekére is követnék.
say.nr005_isabel_default.61;Nem biztos, hogy értem.
say.nr005_isabel_default.62;Örömmel hallom. Rendes emberek, mindannyian.
say.nr005_isabel_default.70;Túl sokat enged meg önmagának, Asszonyom!
say.nr005_isabel_default.71;Bocsásson meg ennek az öregasszonynak! Az én koromban az emlékezet már csalóka lehet. Például hajlamosak lehetünk feledni, hogy minden uralkodó szakasztott ugyanolyan... Köszönöm, hogy emlékeztetett rá.
say.nr005_isabel_default.72;Isbel... Talán még okozok számodra meglepetést...
say.nr005_isabel_default.73;Egyetértek. Nilfgaard sokkal jobban felszerelt, és jelentôs számbeli fölényben van hozzánk képest. Ám bármennyire is szeretnék, mégsem lehetnek ott mindenütt egy idôben, egyszerre. Elnyújtották az arcvonalukat, túlságosan is – és ezt a hibát ki szándékozom használni.
say.nr005_isabel_default.74;Talán igaza van. Remélem, hogy így van. Mindazok élete múlik rajta, akik Önt szolgálják.
say.nr005_isabel_default.75;Hmm. Asszonyom büszke, kitartó és magabiztos... Akár csak én voltam az Ön korában. Lehet, hogy ez még a javára billenti a mérleget. Idôvel kiderül.
say.nr005_isabel_default.76;Addig is, miben segíthetek?
say.nr005_isabel_default.77;...
say.nr005_isabel_default.78;Bocsánat... Néha belefeledkezem a gondolataimba. Tehetek valamit Asszonyomért?
say.nr005_isabel_default.79;Isbel?
say.nr005_isabel_default.80;Örülök, hogy újra látom, Asszonyom! Kíván valamit?
say.nr005_isabel_default.81;Hamarosan véget ér a háború. Vajon mit tartogat számodra a jövô, Isbel? Az udvaromban mindig jó hasznát veszem a bölcs tanácsoknak.
say.nr005_isabel_default.97;Hahh! Elfogadhatóak ezek a feltételek.
say.nr005_isabel_default.98;Hmm,... csábító ajánlat, Asszonyom... Legyen így, maradok – egy feltétellel: hogy soha nem fog arra kényszeríteni, hogy cipôt viseljek.
say.nr005_isabel_default.99;Nem, Felség. A királyi udvar nem az én világom. Be kell járnom a világot, egyszerû népek között kell élnem. A háború vége után sokan szenvednek majd szükséget.

